MUSÉUM D'HISTOIRE NATURELLE 46.M4A


Date    2026-02-19

Nathan  00:00
- Je pense que du coup un des sujets du jour c'est quand même de s'amener nos avances sur Slider Oui, enfin oui, mais oui, complètement sur la stratégie globale, oui t'as raison Je crois que son Slider c'est juste un petit tort du jour parce que je pense qu'on a quand même deux trois autres petits sujets qu'il faut qu'on traite aujourd'hui Et d'ailleurs il va peut-être falloir qu'on les traite en... On commence par ça pour pouvoir après être libre de ça. Moi j'ai pas énormément de... J'ai pas trop de sujets à part l'immobilier.

Jean  00:37
- Tu sais, ce que je t'ai dit, c'est que je suis autant content d'avoir un ordinateur que ça me fait chier. Parce que du coup, vous l'avez cher.

Nathan  00:46
- Ouais. Moi pour être très transparent, je me dis en vrai que l'opération qu'on va faire, on va sortir du cash, bah moi perso il va juste dormir sur ma holding, je me dis bah du coup ça contribue pas mal à l'envie, ça augmente en plus du coup un peu l'envie de faire ça. Et surtout, je me dis de toute façon, en vrai, de se retrouver avec le semi-buy qu'il va falloir avoir sur le truc là, de la négociation avec la proprio, de machin, de truc. Alors je sais que ça ne peut pas du tout comparer avec les bureaux, mais j'ai discuté avec Thibaut hier, qui accessoirement avait une boîte de déco marocaine. En fait en gros je pense que sur l'aménagement etc on pourra quand même pas mal faire contribuer l'équipe Donc je pense que le gros pain point il est financier avec tout ce que ça a enfin tout le bloc de production de 6 Bah même nico enfin bah non mais clément ça va pas tout de suite france Il n'y a pas de travaux.

Thierry  02:09
- Là, il n'y a pas beaucoup de travaux. C'est à ce coup, il faut discuter avec les gens, mais c'est à ce coup, ils dessinent sur le tocal.

Nathan  02:16
- Non mais Thibaut peut le faire ça.

Jean  02:19
- Mais il y a trop.

Nathan  02:21
- Non mais faut aménager. Faut faire les plans 3D pour juste voir comment on a envie d'aménager. Juste mettre des canapes et tout tu vois.

Jean  02:27
- Ah oui !

Thierry  02:29
- Oui mais du coup ça sera un beau projet d'équipe en plus.

Jean  02:32
- Bah c'est ça.

Thierry  02:33
- Non mais je vous disais que des Clément, des Thibaut, on a une race en interne différemment. ça m'intervient plus pour faire un truc qui anime l'équipe et qui s'approprie des lieux attend juste avant que vous vous avez des sujets à voir aujourd'hui à part la strat ou pas ?

Jean  02:51
- Si on en a pas c'est très bien moi il y a le pacte et...

Thierry  02:57
- Moi ce que j'ai, il y a cette vision là de... Je me condiscute de comment je fais gagner 20 ou 30% Drakkar Accélérateur en déficience.

Nathan  03:05
- Ok.

Jean  03:07
- Je pense que ça fait partie de la strap.

Thierry  03:09
- Ça fait partie de la strap, mais en tout cas, je donne l'axe un peu plus précis. Pour moi, c'est le monde urgence. Et après, j'ai un autre sujet qui est, on sent qu'on est en sinusoïde, quand même sur les estimations de... de clients et je voudrais avoir un peu ta vue sur c'est quoi les perspectives que tu te donnes toi en rentrant ok.

Nathan  03:42
- Ok, je pense qu'il faut d'abord adresser la stratégie.

Thierry  03:47
- Oui, en tout cas derrière la stratégie, moi j'ai deux streams, en fait je le fais un peu différemment, derrière cette stratégie, il y a deux streams qui vont forcément prendre adresse, c'est l'efficience de l'accélérateur et... Ok. Je vais prendre le dessin.

Jean  04:02
- On descend, attends je vais...

Thierry  04:12
- Aujourd'hui on est 5 km en dessous de ce qu'on devrait faire sur l'accélérateur en temps de jeu.

Jean  04:18
- Moi je vais, enfin qui ne se prend pas à l'ordre du jour du coup mais je vous le dis, le pacte du coup c'est ok, Thibaut m'a envoyé une version, il faut juste que je vérifie qui sont qui sont chouettes et le deuxième truc c'est le montage financier du coup je vais faire un truc ok on a pas mal discuté ensemble cette semaine et on a une vision qui nous plaît ok qui me plaît mais qui me semble bonne du coup vous l'avez dans vos mails de l'histoire ok je ne vais pas checker mais ok de prendre du nu ouais et il y a une notion Du coup, que je pense que vous ne connaissez pas, parce que moi je ne le connaissais pas, c'est là où j'avais fait le travaux. C'est le report d'un goût. C'est ça que vous prenez pour comprendre ça. En gros, si vous n'avez pas compris ça, vous ne pouvez pas comprendre l'image. C'est pas compliqué, il faut juste... c'est là la notion.

Thierry  05:14
- C'est à coeur, tu as des couverts clients, c'est à quoi ?

Jean  05:18
- C'est plus une couverte, c'est un clothing, c'est 4 heures je crois.

Thierry  05:21
- 4 heures, ok. Ok. C'est tout à vous.

Jean  05:27
- Non, c'est Ecolive. Ecolive. Ah, la même fille.

Nathan  05:34
- Bien sûr.

Jean  05:35
- Ok. Je suis un peu comme Thierry, en gros, c'est pour ça que tout est lié. C'est que pour moi, le projet mobile, j'ai aucun sujet, j'ai trop envie de le faire. Mais je le mets au regard des investissements qu'il faut faire. D'accord. faire et en gros je vois bien le temps qu'il faut qu'on passe pour faire du volume et puis c'est pas l'heure.

Nathan  05:58
- Ok, à la limite, je vous remverrai mais je vous montre juste un peu le tableau que j'avais fait à l'époque sur rue Baron qui nous donne un bon aperçu des équilibres du coup après aller la chercher ce qu'il faut avoir en tête pour faire simple alors j'avais mis beaucoup de travaux mais j'avais pas prévu que ça soit possible en fait qu'ils acceptent à se prier.

Jean  06:30
- Tu sais...

Nathan  06:33
- Oui mais ce que je faisais c'est juste d'un point de vue purement théorique. En gros la question que j'avais c'était si on veut être en cash flow positif, il faut qu'on soit à quel loyer ?

Jean  06:41
- Oui et donc quel invest ?

Nathan  06:43
- Oui mais j'avais quand même mis des frais de... je les ai mis différemment mais j'avais mis... Ouais tu vois montage fiscal 15 cartes donc j'ai quand même compté dans le truc. Mais grosso modo...

Jean  06:50
- Et d'ailleurs lui il sonne pas bizarre comme futur 15 cartes. Je crois pas. Il fallait juste creuser dans la règle.

Nathan  06:56
- Ouais. Hum... Grosso modo si tu mets tout compris, tout tout tout, le montage fiscal et tout, sachant que c'est un peu abusé de faire, enfin c'est cool pour nous mais genre il y a peu de raisons comme ça quand ils parlent de cash flow positif. Tu vois moi je provisionne des dépenses, des trucs qu'il va falloir faire que tu ne raisonne pas comme ça mais bon en gros pour être parfaitement à l'équilibre, si on raisonne juste comme une société quoi, il faut qu'on ait un loyer à 5700.

Jean  07:24
- Avec un loyer de combien ?

Nathan  07:26
- De 105 000. D'ailleurs j'y reviens juste après mais à mon sens il va y avoir un léger sujet là-dessus. Je prends le truc, les deux mémoires, je sais plus, il faudra qu'on regarde, c'est pas trop de débat là, mais du coup, quand on avait fait le montage de la SCI, je crois qu'on avait considéré Thierry au même niveau que Nico, et si c'est ça... c'est pas très fair. Mais donc, vu qu'on ne pourra pas changer la répartition capitalistique de la SCI, je pense, ça veut sans doute dire qu'il faudra qu'on voie, mais qu'on devra mettre moins d'apport pour que ça soit plus équilibré, en gros, qu'on Drakkar par rapport à l'apport et pas par la répartition de la SCI. Bah c'est que on va pas changer les parts que Thierry est blessé vu qu'elle est créée. Enfin sauf si on s'en fout. Je sais pas si...

Jean  08:30
- Bon, rien n'est arrivé hein.

Nathan  08:32
- Pourquoi ? Ok. Je vois.

Jean  08:33
- Mais oui, ça veut revoir une tasse de... Bon bref, bah du coup.

Nathan  08:36
- En gros c'est simple, c'est soit on change le pourcentage...

Jean  08:38
- Si c'est un tasse qui est déçue...

Nathan  08:41
- Soit on change l'apport.

Thierry  08:43
- Je vous avoue que moi il faut que je regarde juste les différents apports.

Nathan  08:47
- Et après, c'est ce que je te disais la dernière fois, moi je pense qu'en vrai avec l'achat même des barres, de la Drakkar etc, ok tu as le cash, mais moi je pense que tu dois aller faire un apport pour...

Thierry  09:00
- Je devrais me baquer avec un apport.

Nathan  09:03
- C'est toujours pareil, autant garder le cash.

Jean  09:04
- Si tu te finances tout, c'est sûr que c'est...

Nathan  09:08
- En fait là typiquement ça veut dire que tu te prives potentiellement d'un levier là dessus sur la SCI alors c'est un peu con.

Jean  09:15
- Juste dans le montage ce qu'il faut prévoir c'est que moi j'ai passé au moins 25 jours à tout faire.

Nathan  09:24
- Tu vas passer ?

Jean  09:26
- Et je pense que je fais un petit doute, c'est à dire que j'ai après le même travail à refaire le banquier, le mausère, les... C'est sûr que les SA je pense qu'il faut vraiment pas mélanger. On a la question de support, il y a toutes les visions qu'on veut mettre en oeuvre. Il faut avoir ça en tête.

Thierry  09:48
- Moi je suis conscient du coup. Y'a rien que tu peux déléguer ? C'est plutôt entre nous deux. Aujourd'hui on se partage des vies.

Nathan  10:00
- Non mais je parle sur le montage. Tu as sur les 25 jours dont tu parles.

Jean  10:03
- En fait je le dégage à tous les gens. Je le dégage au ministère. Moi je le cordonne, tu es le banquier.

Thierry  10:13
- On ne va pas me dégager. Là maintenant c'est des frappes globales. Oui on l'a vu.

Jean  10:16
- Moi je suis hyper chaud.

Thierry  10:22
- Je le redis. Moi j'avoue.

Nathan  10:38
- Ok bon c'est un vrai sujet c'est un vrai sujet de ménage mais moi si j'ai passé sur les sous mais tu fais ce qu'on voit et moi je pense que c'est pas qu'elle veut pas faire un contrat c'est que veut pas faire que ça et ça tombe bien qu'il n'y a pas non plus que ça à faire de.

Thierry  10:56
- Façon à ce que je veux aussi voir les quels à.

Nathan  10:58
- 14 heures c'est l'ennemi ou Ah oui, c'était cool hier, j'étais avec toute l'équipe au bar. Non mais pas avec Théa.

Thierry  11:07
- Je parle de la prochaine.

Jean  11:10
- Ah il faut qu'elle ait moins de 26 ans.

Nathan  11:13
- Ouais, attends, on va faire la stratégie. Moi je pense que la prochaine internance, un agent ira. Et pas une personne. Franchement, ce que PTA, je vois rien qui n'est pas automatisable.

Jean  11:26
- C'est ce que j'avais pas envie d'attendre, mais tu l'as dit non, du coup ?

Thierry  11:28
- Ouais mais c'est...

Nathan  11:29
- Ouais mais attends, maintenant, en gros tout de suite là, c'est pas le focus, mais dans six mois...

Thierry  11:35
- Sur Office Manager, il y a quand même un paquet de trucs. Non mais j'ai pas qu'à pub, je dis qu'il y a pas de trucs dans le coin. Tu vas pas être dans l'ensemble Office Manager.

Jean  11:41
- Moi je suis soit en train d'aller un mois à 26 ans, soit... Parce que là en fait on s'est fait bu, en fait je... À part. Mais Melody ça se justifie parce qu'elle a une expérience. Mais Melody c'est un arce. Mais Melody ça va démarcher.

Thierry  11:57
- Mais Melody ça va démarcher.

Jean  11:59
- Mais les deux.

Nathan  11:59
- Tu prends des gens en internance avec l'ISP, le deal il les coupe pour nous mais tu les payes plein pot.

Jean  12:03
- Mais ça marche pas sur le terrain. Parce que du coup on la paye en fait assez cher en vrai.

Nathan  12:08
- Oui, je suis d'accord.

Jean  12:11
- Bref, du coup moi je suis hyper chaud de parler à Jean-Maria sur Mediucons.

Nathan  12:17
- Non mais ce que je t'ai dit, je t'ai pas dit qu'il fallait pas le faire. Je t'ai dit que c'était... En gros tu disais c'est le POC, tu vois ça on le fait maintenant. Non je pense que c'est pas le bon POC. Mais il faut le faire, pas tout de suite. En gros toi tu le vois maintenant, enfin toi tu disais maintenant mais tu le vois là. Moi je vois pas.

Thierry  12:30
- Après je peux me tromper, mais je vois pas ça comme priorité. Il y a plein de trucs à ajouter sur IA Drakkar Accélérateur, avec le studio. C'est tout d'un coup, que je me dis que de prendre une alternante un an ou six mois d'office manager, si en plus on a des mots à part, qu'il faut aller acheter des meubles, des machins, des trucs, enfin tout ça, qu'il faut aménager tout ça, enfin je veux bien que IA fasse plein de choses, mais aller questionner les gens, faire des enquêtes...

Nathan  13:14
- J'aurais plein de trucs à objecter mais du coup parlons global Allons sur la vision Est-ce que pour moi.

Jean  13:21
- C'est ça que je demande, je ne sais plus si je suis d'accord ou pas J'ai besoin qu'on arrive à la vision vision ce mois-ci, donc fact, vision et montage et que début mars, une fois qu'on va digérer la vision et qu'ils sont d'accord sur la vision, début mars on structure la roadmap et je vais...

Thierry  13:41
- Je vais le dire parce que c'est moi qui vais faire l'opérationnel, j'ai un peu ce moment-là très... Moi je vais une montre clairement, on a le manager... On se pose la question de savoir ce niveau-là.

Jean  13:55
- Très bien. En plus, elle a la ménance de cette petite de se dire que t'es un peu pas du genre.

Thierry  14:01
- Alors ça, elle a bien gros sens parce que... Ouais.

Jean  14:03
- Elle revient dessus un jour. Ouais.

Nathan  14:07
- Mais c'était sur quoi ? C'était un truc au bar. Et elle m'a dit... Et puis il faudra qu'on voit ce qu'on fera pour... Et puis, enfin gros, si t'es à Arrest, il faudra qu'on voit ce qu'on fait, un truc comme ça. Et j'ai rigolé, mais genre... de du coup ils commencent à réfléchir aux trucs de site et reste moi j'ai rigolé et la radelle exposé rire oui c'est bon je suis c'est pas un oui ok tu vois je la sentais pas attendu non plus sur le sujet je pense elle a juste peur par contre de se retrouver avec plein de merde à gérer par contre je pensais plus à moi ce qui est ce que je fais attention c'est que commencer à dire si c'était très bien Oui c'est du goût on peut là dessus je lui fais un profil de pause.

Thierry  14:59
- Qu'est-ce qu'elle aurait besoin du coup ? Qu'est-ce qu'elle aurait besoin ? Et du coup, l'alternance office manager, ça se fait quoi ? De ça, tu nous diras, moi je vais surtout utiliser ça pour un centre d'efforts avec Béliard.

Nathan  15:12
- Moi je pense que Gwen essaie aussi d'aller chercher les réponses. Et en fait je pense qu'il faut vraiment juste que tu ouvres en disant ok la question c'est est-ce que c'est un freelance ? Parce que dans le vrai t'as plein de freelances qui font ça très bien aussi. Est-ce que c'est une alternante ou est-ce que c'est un agent IA ou est-ce que c'est un mix de... Et tu vois qu'elle ouvre un peu aussi et de dire en fait mais même avant de dire ça, parce qu'on parle de TA, mais moi je pense qu'il faut qu'elle définisse elle-même sa fiche de poste et au global c'est quoi les manquants à Drakkar aujourd'hui et qu'est-ce qu'il faut combler. Donc le truc qui est pour sûr c'est déjà de faire qu'elle fasse sa propre fiche de poste.

Thierry  15:47
- Ok.

Jean  15:47
- Très bien. Donc oui, besoin de voir la stratégie moi aussi.

Nathan  15:56
- Je pense qu'effectivement il faut qu'on arrive à tout boucler ce mois-ci. Du coup moi là je fais intervenir Rémi, là je commence à le mettre aussi dans des découvertes etc. En gros tout s'accélère. T'façon faut qu'on te range vite parce que ça... Hum...

Thierry  16:15
- Donc tu vois demain Nico ?

Nathan  16:17
- Ouais.

Thierry  16:17
- En fait c'était le sujet, je sais je te disais hier je sais plus c'était quoi le sujet, mais en fait c'est que Nico voudrait s'interfacer. Par contre je l'ai vu discuter avec Farah, Nico il est pas convaincu.

Nathan  16:29
- Mais il a pas compris après ce que j'ai dit euh...

Jean  16:32
- Si si Nico est convaincu hein.

Thierry  16:35
- Ce matin, Vincent a posé le sujet avec Farah, il a dit, ok, Farah a dit j'ai posé la question à Claude, j'ai posé la question à Louis-D. Jens, il y a eu une réponse où c'était plus pédagogue dans Claude.

Jean  16:45
- Oui mais à court terme.

Thierry  16:47
- Non mais là du coup moi j'ai dit, Claude est formaté pour des expériences. Donc forcément tu as moins de...

Nathan  16:58
- Surtout ils comprennent vraiment pas. Du coup j'ai pas été clair quoi. Ils comprennent pas comment ça fonctionne.

Thierry  17:04
- Mais c'est pour ça que je te dis pour demain matin.

Nathan  17:09
- Je comprends pas. Que toi t'aies pas compris.

Thierry  17:12
- Mais j'ai réussi du coup.

Nathan  17:15
- Oui mais tu as une réponse purement technique que Nico perçoit pas.

Thierry  17:23
- Je sais pas... Je lui ai dit à Nico, je lui ai dit, c'est... Logging Engine, c'est une base de cloud sur lequel on est venu ramener de la data spécifique et du contexte. J'ai dit, forcément, il te redonne une réponse dans ce contexte-là.

Nathan  17:38
- Mais en fait, c'est juste que... Tu vois, c'est un prompt-système, quoi. En fait, c'est littéralement... Mais d'ailleurs c'est peut-être ça qu'il faut qu'ils se l'approprient. Je sais ce qu'il faut que je fasse. Je vais demander à Rémi de permettre à chaque utilisateur de modifier ses frontes système. Comme ça les mecs ils vont jouer par eux-mêmes, ils vont changer des trucs, ils vont se dire ça marche mieux, ça marche pas.

Thierry  17:56
- Et ils pourraient presque faire des profils en plus par le titre d'utilisateur.

Nathan  18:01
- Oui, c'est juste que je partais du principe et à peu à raison qu'ils allaient pas comprendre et que du coup je leur donnais zéro option. Mais en fait pour l'adoption, c'est quand même pas mal.

Jean  18:21
- Odoo Intelligence à Ibiko hier, sur la vision à long terme il est ultra bon et il apportait des trucs intéressants, il disait qu'il faut absolument qu'on... et il est rentré dessus tout de suite, il disait qu'en fait il y a aussi un truc qu'on n'arrive pas à c'est... et derrière c'est une vraie piste pour Rémi, enfin ça va se faire plus sous conséquence qu'une... mais bref, il disait Odoo Intelligence peut aussi nous permettre de suivre nos projets projet, c'est-à-dire, en gros... Ce qu'on fait dans un projet aujourd'hui, de se raper dans deux ans...

Nathan  18:56
- Mais ça c'est Spider au global, et d'ailleurs c'est la question que Rémi me pose, il me dit mais est-ce que... Pourquoi on bascule pas à l'infra de... enfin pourquoi on bascule pas à Udo Intelligent sur l'infra de Spider ?

Jean  19:07
- Bah c'est... mais en fait dans le contexte dans lequel on a été à l'époque même pas il ya d'autres il IA mois en fait du coup juste pour nicole et convaincu de tous les gens il dit à court terme c'est l'ipad sans servir pour son dos mais mais sur la vision il ya aucun doute.

Nathan  19:38
- Pour l'instant non, c'est moi qui paye. C'est un détail important pour moi mais qui va être la résultante aussi de... Le plus ambigu étant ce mois-ci parce que là ça commence à vraiment être un problème. Mais de toute façon le but d'aujourd'hui c'est de clarifier tout.

Thierry  20:01
- Ça c'est bon je vous dis c'est juste que il faut qu'on se fasse des cartes sur tout ça il faut qu'on trouve des solutions parce que oui quel que soit ce qu'on dit sur la vidéo il faut quand même qu'on décide Comment on régulère ? Oui oui ! C'est évident. On ne peut pas attendre si tu veux qu'on ait complètement tout finalisé je pense. Moi aussi, sur le compte. Ah non, d'accord. Euh.

Nathan  20:31
- Attendez, j'ai juste la jambe.

Thierry  20:35
- Je sais qu'il est au finance-savard depuis un moment, même si tu as commencé à y aller.

Nathan  20:40
- Ouais, et puis là je me rends compte que je suis pas riche quoi. Payer quelqu'un quand t'es... ...quand t'es à ta bonne ligne, ça fait pas pareil que bien une bonne. Euuuuuh... Attends...

Jean  20:53
- C'est pour ça qu'aujourd'hui il faut qu'on... Et je pensais à ça, pourquoi on n'est pas salé de Spider du coup ? Pour avoir le C2i ?

Nathan  21:05
- C'est une question de charge quoi. En fait c'est est-ce qu'on gagne plus à le payer en freelance ? Parce que moi ce que je pense avec Rémi c'est faire le même montage que ce qu'on a fait avec toi au début. De le payer en free genre les premiers mois pour que ça coûte moins cher. Et après de le basculer oui peut-être en salarié ou en...

Jean  21:20
- En CDD tu vois. En fait à la fin on t'a passé 2 ISI en freelance.

Nathan  21:27
- Bah oui mais est-ce que tu... comment dire c'est un pur... est-ce qu'on gagne plus... sur la somme qui est à la fin dans sa poche. Est-ce qu'on gagne plus en le payant en freelance où il y a zéro charge ou est-ce qu'on gagne plus en le payant en CDD parce qu'on a le CDD, etc. Je ne suis pas sûr qu'on gagne de l'argent.

Jean  21:46
- Est-ce que ça peut financer moins de 50.

Thierry  21:53
- Du poste ? Il y a moins de 26 ans.

Nathan  21:56
- C'est l'inverse là pour le coup, c'est pas un étrange avantage pour le CZ je pense. Mais... Le CZI.

Jean  21:58
- Il est diplômé.

Nathan  22:05
- Il a le wagon.

Jean  22:05
- Il a le wagon. Bah peut-être, je n'en sais rien. En fait, c'est sûr qu'une fois que tu te dis que le CZI tu peux aller chercher Vincent Nemo...

Nathan  22:11
- Ouais bah ça c'est pareil, c'est du moyen. Mais bref.

Jean  22:15
- Moi je me dis juste qu'il faut qu'on arrive à la milieu plan parce qu'on va pas y arriver si...

Nathan  22:22
- Non mais t'as raison, et puis même en plus avec Spider on peut faire de l'IP box et tout. C'est en gros tu peux aller chercher, enfin là c'est de la pure innovation du pure software, personne pourra nous dire que ça ne l'est pas, le seul risque c'est que ces trucs là ils disparaissent ces devis etc. C'est sûr qu'effectivement je n'avais pas du tout pensé parce que je n'étais pas là dans la réflexion mais oui ça peut être un truc.

Jean  22:51
- C'est une nouvelle qui fait moins tranquille dans le monde. Je crois que c'est 50%. Tu sais.

Thierry  22:58
- Ou 40%. Je sais plus. Tu dis que c'est 25 minutes, on va remettre le temps, ça lui fait 100.

Jean  23:02
- C'est pour ça que tu dis ça ?

Thierry  23:04
- Euh... Donc... Euh...

Nathan  23:18
- Donc bref, il faut qu'on en ait plus sur la vision. Attendez, pas en même temps, c'est ça. Je verrai plus tard, j'ai l'agent qui s'affole là. Peut-être on repart un peu du bail que t'as envoyé Jean ? Ouais, clairement.

Jean  23:44
- J'ai pris du temps pour faire un gros truc, mais je me suis dit que ça va arriver, donc je vais faire un résumé, et ça va commencer.

Thierry  23:54
- Ok. On va essayer de charger, on va essayer de charger. Vas-y.

Jean  23:58
- Peut-être que je peux...

Thierry  24:00
- Pourquoi tu veux pas ? C'est pas les mêmes... Ouais, c'est un USB-C. Ah ouais ?

Jean  24:04
- Peut-être que je peux le reprendre, et le commenter en deux minutes, parce que je ne sais pas pourquoi. C'est marrant, il est plus restreint pour prendre le tir.

Nathan  24:20
- Oui. Oui, ils ont pris un alerte.

Thierry  24:21
- Tu cherches quoi ?

Nathan  24:36
- Un charret ? Tu en as besoin ?

Jean  24:38
- Pas encore.

Nathan  24:40
- Vas-y, tu sais quoi, je vais chercher vite...

Jean  24:42
- Non mais reste, on va faire tout ça. Allez.

Nathan  24:44
- Allez, allez.

Jean  24:45
- Non mais continue. Du coup, ce que j'ai compris de ce qui allait nous arriver dans 5 ans, c'est que le sénégalais, les gens n'ont plus à aller dans le bout, ils vont faire des étapes à ce qu'il y a un agent rationnel. C'est presque sûr. D'ailleurs c'est marrant parce que j'ai écouté la seconde carrière, c'est ce qu'ils disent.

Nathan  25:21
- Tu veux telle quelle ?

Jean  25:22
- Je voulais parler de... Des sas ? Oui des sas. Les sas monofutur vont dégager. Par contre, il y a des trucs très compliqués. Les legacy, avec le fort démarrage sur le métier, en fait, un moment là... Très peu de chance qu'on aille essayer cette équipe en tout cas dans les prochaines années, un SAP ou un Odoo.

Nathan  25:52
- Et plutôt qu'il y ait une surcouche au-dessus, qui peut-être nous aider au-dessus quoi. Je suis... Je suis juste pas d'accord sur la temporalité parce qu'en fait pour moi ils vont tous dire ça. mais en fait ça va être le grand remplacement c'est à dire qu'on va dire non non mais nous on remplace pas SAP machin truc mais en fait quand tu as capté leur seul value c'est que c'est dans le data lake mais une fois que tu as tout chopé au pire tu recrées l'interface SAP tu les dégages donc.

Jean  26:13
- Je pense que le moins on a créé l'interface je pense pas Du coup c'est plus une question de probabilité, en gros toi tu dis que c'est plus dans le 10 ?

Nathan  26:23
- Pour moi c'est soit SAP arrive à vraiment développer de IA, en gros Microsoft est un super exemple de ça, et j'y reviendrai un peu après, mais tu vois Microsoft est un vrai concurrent à Palantir, ce qu'ils ont fait avec Fabric. ça marche très bien et du coup derrière tu as toute la suite Microsoft etc et bref c'est assez cool tu vois donc soit un SAP ou un Odoo, enfin un Odoo est pas assez gros mais prends ce pas là soit pour moi Juste faire dégager, oui après à combien de temps je sais pas, ça personne ne sait.

Jean  26:57
- C'est quand même des trucs qui sont assez longs, hyper connectés, donc ça sera forcément long après, est-ce que c'est dans 3 ans ou est-ce que c'est dans 8 ? On est d'accord sur tout ça, il est pas forcément sur la temporalité mais c'est pas très grave. Et grosso modo, je pense que les... enfin à l'instant on est assez d'accord pour dire que dans 5-6 ans, les gens... Les utilisateurs de nous, ils sont plus dans nous qu'ils sont sur un truc au-dessus. Ça je suis sûr.

Thierry  27:28
- En fait c'est rigolo parce que les histoires se répètent. Je m'explique. Je ne veux pas dire qu'ils datent d'il y a 20 ou 30 ans. Mais ce qu'a fait la révolution de l'automatisme il y a 30 ans, c'est ce qu'on appelle les DCS, Digital Control System ou IHM, Interface Machine. C'était qu'en fait, t'as des mecs comme InTouch qui se sont mis en interface entre l'automate et l'utilisateur. Et en fait on faisait de la modélisation graphique sur l'interface et on allait s'adresser, on rentrait, on sortait de l'automate. Et en fait, ce qui a beaucoup bouleversé l'automatisme derrière... C'est l'arrivée de l'informatique qui petit à petit est venue remplacer l'informatique, mais qui est arrivée toujours avec un interface commun. Et là tu t'aperçois qu'on recrée, si tu veux, le même sujet. c'est que tu as un squelette informatique d'un côté avec Odoo ou KC Conctionnaire et la Lienne à toi où ces flux-là en fait tu les laisses dans un mode dirigé parce qu'en plus, merde, ce qu'on s'est déjà dit c'est que d'un point de vue comptable, fiscal, machin, truc, c'est hyper rassurant d'avoir ça par contre, tu vas plus du tout converser avec ça tu passeras forcément par une interface utilisateur Donc en fait, on est en train de répéter exactement la même chose que ce qui s'est passé avec l'automatisme il y a 25-30 ans, qui était déjà le tableau de contrôle, pour même vous faire, il y a 50 ans, qui était déjà la différence. C'était son métier dans l'infinerie. Il s'est passé du tableau de contrôle à ordinateur. Je le dis parce que moi je crois que l'homme n'évolue pas si vite que ça. Et comme c'est intéressant, on est en train de régénérer un besoin que j'ai déjà vu deux fois. Une fois il y a 50 ans, quand on a... On a commencé à faire des salles de contrôle, où tu venais centraliser la data, c'était des grandes salles de contrôle, les vieux films que tu vois, les cadrans partout, et puis on a mis, ce que je te dis, des interfaces de machines sur les automates. Et puis là, tu vois, on revit encore la même chose. La seule différence, c'est que... Déjà, quand on est passé de la salle de contrôle à l'automatisme, on a ouvert la population utilisatrice. Parce que tu peux utiliser un automate chez toi, c'est de la domotique. C'est le principe même de la domotique. Et là, on fait un pas, parce qu'en fait, on dit, mais tu vas régir ta vie complète, en fait, de cette façon-là. Et moi c'est plutôt cette dimension là en terme de vision qui me paraît claire parce que du coup ce que tu dis, je te dis oui mais de la même je te dis ça fait ta sens, ça fait trois fois que ça se répète. Moi ce que je vois pas bien aujourd'hui là dedans et dans cette concentration là, c'est à quel point ça va régir nos vies. C'est un peu comme aujourd'hui plus personne ne sait. Je me faisais la remarque hier soir, avant hier soir en voici. tout le monde sur son écran plus personnel la tête pour une fois comme faire rire pour une fois j'ai eu la flemme d'alloxalone je me suis posé j'ai attendu trois quarts d'heure devant la porte ce que je fais normalement jamais Et je me suis aperçu que là, du coup, dans un contexte où les gens tu ne leur fais pas bouffer, tu ne les occupes pas autrement comme au salon, personne, les gens ne se parlent plus. Et du coup, cet attachement à l'écran, il fait que pour moi, en terme de vision pour un cadre, il faut qu'on se pose un truc, c'est qu'il y a même un moment où ça va dépasser le cadre de de notre opis. ça dépasse la 2d largement oui oui je sais mais mais du coup est ce que nous pas si on reste là je suis dans une vidéo projeté parce que la classe à coulisant je pense même que c'est une erreur de stress.

Nathan  31:56
- Tout dépend de ce qu'on construit déjà.

Thierry  31:58
- Oui, tout dépend de ce qu'on construit, mais ce que je veux dire c'est que ça va être tellement dans le quotidien des gens...

Nathan  32:06
- Si on remonte aussi haut, j'ai une question beaucoup plus fondamentale, c'est à quoi servent les gens ? En fait, là plus, on revient plus au monde du travail, parce qu'en fait on se dit, et moi on se dit souvent, c'est confortable comme discours de se dire, ça a toujours créé des emplois, chaque révolution a créé des emplois, et là franchement, là... En fait on a comparé à internet mais on s'est trompé. Internet c'est trop petit comme révolution. Internet c'est une petite révolution comparé à IA. Là c'est la révolution industrielle.

Thierry  32:43
- Il y a une pub que j'aime beaucoup. Je trouve qu'elle est très symptomatique de demain, c'est la pub pour la IA 500. Ah oui.

Jean  32:52
- Tu en as dit.

Thierry  32:56
- Ouais. Ouais. Donc la femme, elle dit non, c'est Roberto de 3 euros. Et il croise Roberto de 3 euros qui est un humanoïde. Il dit non, non, mais t'embête pas, je vais créer une autre derrière pour me faire une place. Et cette pub là, je la trouve hyper intéressante et je pense même qu'à jour en terme de vision, c'est par là qu'il faudra lasser, ça montre bien le chemin à l'équipe. Et je pense qu'il y a une notion de vision derrière ça. Et là où je te rejoins, c'est que oui ça va créer des emplois, mais la proportion de ce que ça va créer par rapport à ce que ça va enlever... J'étais hier à discuter de l'avenir de l'infotainment engineering chez Arbus, dans une certaine comité. Et les mecs je leur ai dit ça, je leur ai dit de vous tromper. Là actuellement toutes les tâches qu'on est en train de foutre autour de la robe.

Jean  33:54
- Vous allez les rapatrie.

Thierry  33:55
- Vous allez tout rapatrie en l'air. Mais du coup, et le sujet donc du coup va être la montée en compétence des gens pour atteindre le niveau maîtrise. Mais flic, c'est que comme plus personne aujourd'hui à un moment donné va... apprendre les choses par le début, que ce soit en club, que ce soit en tout, comment les gens, comment pour garder du boulot, maîtriser de la connaissance ? Et c'est quoi le chemin pour maîtriser cette connaissance-là, et qu'est-ce qu'on fait de cette connaissance-là ? Et moi je pense que l'enjeu demain de sociétés de service comme nous, c'est ça. C'est la connexion entre les genres et la maîtrise de la connaissance. Et la construction de la maîtrise de la connaissance. Regardez le mal qu'on a aujourd'hui, allez faire un bon temps pour vous.

Nathan  34:47
- Ok, bon, de toute façon, le problème il est plus... Mais bon, ça sert à rien qu'on parle de ça pour l'instant, mais... Ok ? Mais quand bien même, on va juste reproduire. Moi, là, je fais une veille, une vraie veille. Ça a pris du temps, ça a pris beaucoup d'heures de sommeil, mais ça y est, je suis à jour. Je sais les derniers trucs qui se passent dans le monde. Je sais qu'il y a 16 heures, là, ils ont sorti. C'est un dessin qui est sorti, cloud to figma, je connais à peu près tout ce qui se passe actuellement dans la tech IA, mais ça va quoi. Mais en fait c'est un dessin parce que moi je la vois là la courbe. Du coup c'est des IA qui créent des IA, qui créent des IA, qui créent des IA et elles sont toutes meilleures les unes que les autres et en fait on va juste trop produire. Le monde n'a pas besoin d'autant. Sauf si là tu as la fusion de Musk du coup. de XAI avec SpaceX sauf qu'ils se sont dit qu'effectivement on va les coloniser Mars du coup mais bon...

Thierry  35:50
- Et après tu vas voir une idée qui est super cool c'est... Simon qui a forcément des approches toujours intéressantes sur sujeurs m'expliquait que... je sais plus quel gros vendeur de RAM là.

Nathan  36:06
- Nvidia.

Thierry  36:07
- Ils ont vendu tout leur stock de 2026 en deux mois. Ils n'ont plus rien. Toute leur production.

Nathan  36:14
- Oui, mais c'est pour ça que tout le monde s'est... Dans la théorie, tout le monde s'est d'accord à dire que la seule contrainte, elle est... C'est les ressources, la ressource première. Ah ouais. Et c'est pour ça que Google va gagner la guerre de IA. Parce qu'ils ont l'infra. Ils ont tout la chaîne. Mais euh... Oui, mais bon, IA va finir par trouver comment créer des centrales nucléaires en un temps record. Enfin tu vois en fait, on va avoir des blocages mais ça va être que des paliers.

Thierry  36:44
- Oui, non mais là, le blocage à 10 ans, je pense qu'il va être structurel.

Nathan  36:48
- Oui mais regarde, quand Musk et...

Thierry  36:50
- Et tant mieux ! Imagine.

Nathan  36:52
- Musk et SpaceX, pourquoi ils font ça ? Ils disent mais en fait c'est trop chiant les data centers dans le monde. En fait on va les foutre sur la lune parce qu'au moins il n'y a pas d'écolos, pour faire simple. Et en plus c'est plus facile. Mais enfin... Ouais le switch je veux dire. Mais enfin, il y a encore une fois... Quand Musk disait Mars et tout, je pense que vraiment on va finir par y aller sans putain de Mars. En fait, pourquoi on pourrait pas ? La seule question c'est de ce qu'on va se faire remplacer par les IA et qu'on considère qu'on a une menace pour elle-même et qu'elles vont tout de suite nous tuer. Bref. Mais t'as raison, je pense que Terminator va finir par plus être un film de... C'est surtout que ce qu'on oublie quand même c'est que IA c'est avant tout un outil de guerre. La drepe, enfin demain on se fait fuir la guerre parce qu'en fait on se rend bien compte, enfin la dissuasion nucléaire, alors bien qu'un Poutine nous fasse rendre compte que bon, dissuasion nucléaire, évidemment, ça fait quand même pas trop envie d'aller sur le bouton quoi.

Thierry  37:49
- Ça a quand même un peu de sens ce qu'on dit là.

Nathan  37:51
- Bah oui et non, c'est qu'à la fin il faut quand même avoir une sacrée paire de couilles pour juste atomiser la Russie.

Thierry  37:57
- Une petite description, putain hier ils sont passés au dessus de la maison pour l'attaque de l'aéroport, il y a le camp Orion, il y a des personnes, il y a une grande, c'est sur toute la Bretagne, il y a... Il y a un grand exercice militaire qui fait 16 minutes par semaine. Ok.

Jean  38:14
- Ah ouais ?

Thierry  38:15
- Putain, ils sont passés hier soir au-dessus de... Ils sont passés hier au-dessus de la maison avec des avions.

Jean  38:19
- Hum.

Thierry  38:20
- Et les hélicoptères en mode... On prend position de l'aéroport.

Jean  38:24
- Hum.

Thierry  38:25
- Wouaf ! Ah ouais ? Ouais. C'était un exercice quoi. Ok.

Jean  38:29
- Ok.

Thierry  38:30
- Mais à la vitesse... L'aéroport de l'autre ? En fait, ouais. Et je te dis ça parce que c'est con, mais la semaine dernière... Non, de... Bon toi, t'es venu de la maison quoi.

Jean  38:37
- Ah d'accord.

Thierry  38:38
- Ok. Donc je te dis à côté de la maison... visuel 500 mètres de l'aéroport, ça passe pas au-dessus, je te le garantis. Et en 10 minutes, ils ont posé je sais pas combien de trucs et tout. Je pense qu'en 10 minutes, ils avaient... Et en fait, ça m'a fait penser à l'usine d'Antonov qui a été en Ukraine. Ils ont plié l'usine d'Antonov en une de même. Bon.

Nathan  39:05
- Mina, on n'a quand même pas beaucoup de temps.

Jean  39:08
- Du coup, non seulement ça va changer notre rapport à l'URP, mais en plus ça va changer nous en tant que... Enfin pour moi, les business analyst, ils vont aussi configurer l'URP via un agent conversationnel.

Thierry  39:23
- En général. Oui.

Jean  39:26
- Ce qui est, si on prend le truc par le bon bout, qui est hyper bon pour nous, parce que du coup on va pouvoir reprendre le retard qu'on a. O2 Nautilations c'est le début de ça. O2 Nautilations on va dire que c'est une aide pour l'instant. C'est à dire qu'en gros ça te donne des instructions et c'est à toi de déverner après pour te faire vendre. La question c'est comment ? Dans un moment on dit qu'on configure mais à travers O2 Nautilations. C'est à dire qu'on parle à O2 Nautilations de configurer dans un autre...

Nathan  39:55
- On est dans le doc que j'ai envoyé aux équipes. Tu sais où je mets les 5 phases ? On est dans la phase 1, de 5 au pilote. Et oui, gentiment, il faut aller sur les autres phases. Je ne sais pas si tu l'as vu le truc que j'envoie ?

Thierry  40:07
- Le lundi.

Nathan  40:09
- Lundi, j'ai envoyé une note à toutes les équipes sur mon prix, si tu te souviens. Et donc oui, bien sûr. Après, je vais même sur un truc tout content. Mais franchement, je...

Thierry  40:24
- Et ouais, juste pour aller là dessus, ce qui m'inquiète en fait, c'est ceux qui pensent ça alors. C'est François, Jérémy, Nico sur ce sujet là. C'est pas les Julie, les Farah, les.

Nathan  40:38
- Charlotte. Bah je vais même être plus con mais, enfin con non, mais plus bas. Ceux qui ont un bon relationnel vont survivre parce qu'à la fin, avant qu'on ait des robots qui parlent et à qui les gens font confiance, etc. Mais tous ceux où ça se passe mal en gestion de projet, c'est eux qui sont à risque parce que ça va être des plus simples à remplacer.

Thierry  40:58
- Mais qui c'est qui est tout le temps juste en projet ? C'est les experts techniques.

Nathan  41:03
- Bah non mais de toute façon il faut quand même partir de d'où part O2 Intelligence. C'est la carte de France 3.0 qui nous laisse les clés de ce que ça dit. Donc moi la direction était très claire dans pourquoi j'ai fait l'outil.

Jean  41:18
- Du coup, une fois qu'on s'est dit ça, le constat j'ai l'impression qu'on est à près tous d'accord pour dire que les gens ont échangé leur ordre. Ça va remettre aussi sur le devant de la scène je pense en quelques mois, mais ça tu l'avais déjà fait ce constat et je suis encore plus d'accord que hier, que les interfaces Dev sur-mesure vont en faire une chute je pense. Ce qui remplacerait dans le game le studio assez rapidement. D'ailleurs on est déjà un peu en train de le faire avec Dozigo et avec Sudfoot. Du coup, la vision. De ce qu'on sait, j'essaie d'établir une vision. Je pense que ça doit être progressif, mais j'aurais tendance à dire qu'il faut qu'on se dégage de l'image de l'intégrateur. Et beaucoup plus qu'on se positionne en... et à mesure, parce qu'aujourd'hui, il n'y a pas d'intérêt à... Je pense, c'est un peu trop tôt, mais qu'on pivote sur une sorte de galinette de transformation de IA. Et IA, je la vois à deux niveaux. Je la vois... Je la vois... Nous, on la met dans notre processus métier, que ce soit de la vente au support, en passant par la configuration dont on vient de passer, c'est de se dire comment on fout de IA partout. Mais dans le but de mieux faire notre métier. En fait, c'est de passer de 60 jours à 20 jours. Pour qu'en fait, on rafle toute la mise sur tous les projets. parce que je me dis que si on... passe en mode presque même qu'un jour on va passer au résultat et au nombre de jours. C'est à dire qu'on serait tellement en maîtrise qu'on pourrait promettre un résultat à l'Ecotech, je sais combien, mais de se dire qu'on ne se dit pas qu'on va implémenter dans un process ADV, mais qu'on va réduire.

Thierry  43:11
- De toute façon il y a un truc qui est clair et c'est bien que tu parles de l'Ecotech. Ce qui m'a fait chier avec Décotech, et qui est sans doute la raison pour laquelle je me suis dit je pille l'île parce que je sens pas l'équipe prête d'y aller, c'est que ça fait un an qu'on dit qu'on ne maîtrise pas les produits de production. Je n'en ai pas un ou une qui a vu me voir en me disant. Mais j'ai cherché des solutions, j'ai regardé, ça marche comme ça. Et en fait, tous, ils sont en... Ils sont cloisonnés dans leur domaine.

Jean  43:47
- Ils ont leur problème.

Thierry  43:51
- Mais c'est pour ça que j'avoue.

Nathan  43:55
- J'abstrais grandement l'équipe de mon raisonnement, puisque... Je pense vraiment que on peut tous les remplacer par lire et à minimal les faire obéir à lire. C'est-à-dire que j'ai plus d'espoir et je ne me prends même plus la tête à comment faire mon compétence, là pour une courte durée, ce raisonnement il ne m'a pas marché d'immigrant, parce que je me dis en fait, déjà avec ce qu'on peut construire, potentiellement on va...

Thierry  44:21
- Moi j'ai eu un gros écart pour le coup, parce que je pense que justement c'est que la relation et la construction de la relation du client... qui va faire l'utilité de la société de conseil. C'est-à-dire que, où je suis d'accord avec toi, il ne faut pas chercher à les faire monter en compétence sur nous. Par contre, toi, tout ce que je fais avec eux, les découvertes et tous ces sujets-là...

Jean  44:46
- C'est la confiance que tu trouves.

Thierry  44:47
- Oui, mais il n'y a pas que ça. Ce que je vois quand même, c'est la structuration. Et par nous, on a un bon boulot de structuration. Et où nous, on va faire qu'on voit ça écrire. Il faut qu'on s'enferme au moins 2-3 jours sur le sujet. C'est ce que j'ai fait, l'RGMC, ce que tu as déjà fait. Cette méthode là en fait, de puiser les données qui vont nourrir IA demain, c'est le gros enjeu. Et c'est là qu'il faut qu'on fasse monter un groupe d'étrangers équipe.

Nathan  45:15
- Oui mais moi il y a un truc dont on parle pas, que je vois, et ça m'arrangeait bien de pas avoir le sujet pour l'instant, donc j'avançais, mais j'avoue, je... La question c'est quelle temporalité on se donne parce que dans l'état on n'a pas trop le choix mais franchement pour moi ça ne résonne à plus... Quelques mois, pourquoi se faire chier à travailler à essayer de faire progresser des Nico, des Jérémie, des machins, alors qu'en vrai... Ils sont pas... C'est pas eux qu'il faut faire progresser.

Thierry  45:49
- Progresser c'est Charlotte, Julien, Arnaud, c'est les copines...

Nathan  45:54
- Je vais être bourrin mais en fait il faut les faire dégager et faire... Peut-être qu'il y a une temporalité, peut-être que c'est pas maintenant, etc. Mais il y en a pas...

Thierry  46:04
- Pour la première fois hier, en copine... J'ai eu un espoir que j'aurais mieux pu faire basculer du côté... Bon, mais peut-être... Non, ce que je veux dire, de toute façon, on est d'accord. C'est que l'enjeu, c'est plus la construction technique de l'ERP, l'enjeu, c'est de... Ce qu'on a toujours prôné à Drakkar... c'est d'apporter énormément de valeur ajoutée à l'entreprise à travers le fait de poser un ERP et d'être hyper fort sur le conseil et de construire des trucs qu'ils n'imaginaient pas On a fait hyper de nomades, on nous a fait trois concerts un peu comme ça. Parce que le mec en gros il dit mais regardez avec Nomades vous pourriez vivre et restaure, machin. Il y a des petits suspendus dans ce qu'il dit mais mine de rien, ce qui leur a plu c'est qu'il y ait une notion de conseil. Ca fait quand même des semaines qu'on nous dit ouais mais c'est bien Jérémy mais c'est un exécutant junior. quelqu'un qui soit plus seniors et donc du coup on en est là dessus on va de dire comment aujourd'hui parce que des conflits comme moi et d'autres des milliers en fait comment aujourd'hui on donne les armes à tous nos collaborateurs pour pouvoir globalement faire ce que je fais qu'ils aient juste besoin de moi et de toi comme d'amis à vie qui nous permettent encore de se franchir une étape sur le sujet tu vois et qui fait qu'on rentre dans une boîte t'as la boîte on sort, si je prends le cas de Décotech, ouais on a fait une date stratégique que je trouve quand même d'une qualité correcte Mais ce qui manque derrière, c'est le plan. C'est qu'on devrait dire à Laurent, la semaine dernière je t'ai envoyé une note stratégique, cette semaine je t'envoie le plan.

Nathan  48:08
- Je dirais même plus loin que ça. Pour moi, tu lui dis, voilà la note stratégique, voilà l'outil, on commence quand ? Parce qu'en fait ça devient tellement simple de prototyper, alors évidemment c'est pas forcément ready etc. Mais bien que...

Thierry  48:24
- Oui je suis d'accord, et là du coup moi j'ai vraiment orienté RGMC et toi dans ce sens là pour en faire un POC, on a un autre cas sur lequel je suis là où tu as besoin de toi, mais parce que justement je me suis dit mais c'est ça l'enjeu en fait. Et même demain de ce qu'on va vendre. Ce qu'il va falloir qu'on vende, c'est ce que tu avais fait avec les étiquettes du mec de transport. Du coup je ne sais pas ce que ça va devenir.

Nathan  48:49
- Celui qui a... Je pense pas. Il attend que Microsoft fasse un truc. C'est bon.

Thierry  48:59
- Il attend. Et on ne peut pas nous lui dire maintenant on va t'aider à... En tout cas, oui mais du coup, ça veut dire que ça change complètement l'ordre de l'éthique. Tu vois, j'ai encore une discussion, je le fais parce que je pense que ça... C'est pas une discussion, c'est un autre exemple de ce matin. Ce matin, on parle de Calliope avec Faradini. Je dis, parce qu'on est allé à une découverte et du coup, il y a eu des histoires de Calliope. Je dis, Calliope, c'est à nous. de contacter l'autre une fois qu'on a le mec de l'OPCO, il faut qu'on contacte le mec, on lui dit on a tel projet avec tel client, on a vu telle lacune chez eux, nous on a les formations, on est qu'à l'UPI il y a telle formation, on pourrait proposer ça, c'est quoi le processus, qu'est ce que vous avez besoin de leur part et qu'on laisse fort dans la demande. Les deux vont répondre non mais ça c'est le rôle du client, c'est le rôle de l'autre. Et là, je leur ai dit, elle a trompé. Donc, tu vas leur ajouter demain. Elle a filé la forme au client. Elle a dit, ça c'est le mail que tu dois envoyer à l'autre co-op pour obtenir ton truc. Et j'ai dit on doit avoir nous des trucs automatiques, toi, qui nous génèrent exactement. Tu files le contexte et t'as le courrier automatique qui parle au co.

Jean  50:23
- T'as plus qu'à pousser le client pour qu'il pousse le co.

Thierry  50:28
- Et c'est des commerciaux qui font ça, qui montrent la force qu'on va avoir de support du client. Et un truc qu'on disait hier, c'est qu'en plus on a un vrai problème à Drakkar dans l'avion, c'est que je pense qu'aujourd'hui, quand on intervient dans les zones commerciales, dans les machins, à Beaulieu, c'est pour Beaulieu que j'ai besoin de toi. On est comme ça, c'est le beau lieu, je les ai fait rêver. Quand je leur ai dit, les gars, je connais votre business, vous avec les vagues, la marée, machin, tout, vous avez besoin de savoir sur quelle part vous attaquez, on pourrait vous faire quelque chose qui vous donnerait une vue en temps réel de où vous pouvez travailler, pas travailler dans la mer. Et je suis persuadé qu'on peut le faire. Dans la mer, ça les a fait rêver. Et aujourd'hui les gars nous permettraient de faire ça, on a toute la data pour le faire. Mais du coup, et ça c'est ce qui fait qu'aujourd'hui on était pas du tout positionné chez Beaulieu. Et que Beaulieu il débarque tous du coup pour voir qui on est, parce que ça les interroge le 5. Ok, c'est pour ça que, enfin, je suis d'accord avec tout ce que tu as écrit, mais ce que je... The Force Foray, c'est la notion de conseil derrière tout ça.

Jean  51:53
- Je le relis avec mes mots pour voir si ça marche, mais pour moi, tu es en train de dire le premier maillon de la chaîne de valeur de notre travail, c'est celui-là que tu es en train de travailler, pour moi, en disant comment on fait... Comment on fait pour donner une vision stratégique aux clients en posant les bonnes questions et en ramassant tout ce qu'il faut pour que IA derrière nous sorte un pan d'eau ?

Thierry  52:22
- En fait moi j'ai l'impression que IA nous permet de faire le rêve qui a toujours été le rêve de Drakkar depuis... Oui c'est ça.

Jean  52:27
- On est d'accord.

Thierry  52:29
- Oui, je suis complètement d'accord. Et effectivement, tout ce que je voulais faire au début.

Nathan  52:34
- Faire un kit, la plateforme de formation du wagon, que je voulais qu'on ait pour nous, etc. Enfin, tous ces trucs-là, ça rend possible. Mais ça, c'est là, en fait. Et donc, ça va être notre edge dans les six prochains mois. Mais toutes les boîtes de conseils, toutes, vont résonner exactement comme nous. Donc, c'est cool, mais c'est un jeu auquel on va perdre, puisqu'on n'a pas la force de frappe d'un accenture. Mais c'est cool.

Thierry  53:01
- Je vais avoir besoin de la bonne vitesse.

Nathan  53:03
- Je ferme tout de suite la parenthèse. Mais bon, en tout cas... Oui, oui.

Thierry  53:05
- Je peux tout de suite, je peux tout de suite. Chez ces boites-là, je vois le tronc, je vois le ceinture, je vois la tête, je vois tout. Ils ont pas la bonne vitesse, ce sujet.

Nathan  53:15
- Je suis d'accord, mais du coup on est d'accord, puisque si on veut avoir la bonne vitesse, ça c'est pas suffisant, je vous le dis. C'est un bon premier pas, mais en fait, il n'y a pas de...

Jean  53:31
- Ça c'est le garage dans les 6 mois.

Thierry  53:33
- Mais ça je ne suis pas d'accord du coup.

Jean  53:34
- Mettre IA dans les process, moi j'avais un peu ces trois paliers donc mettre ce que tu disais Thierry, moi je le vois un peu comme un copilote c'est à dire l'agent qui conseille, qui fait la dose stratégique, enfin bref en fait un appui mais ça reste tout à le pilote en gros donc IA est vraiment un copilote Le deuxième palier, là par contre c'est le plus vénère, c'est l'agent qui exécute. Donc en gros, c'est ce que j'ai l'impression que Spider pourrait être capable de faire, c'est de se dire, en fait il nous dit quoi faire. Et le troisième, c'est plutôt nous qui sommes, on fait juste le cahier des charges pour son lot, et là c'est vraiment Spider qui fait les choses. Donc on est plus en terme d'arbitre de contrôle des agents en fait. Je reste une chienne, attends là dessus.

Nathan  54:24
- Je suis en train de lire ce...

Jean  54:26
- Les trois paliers de l'axe 1. C'est un peu ça que je vois.

Nathan  54:31
- Je ne comprends pas bien la différence que tu fais entre le 2 et le 3.

Thierry  54:40
- J'ai la bonne.

Jean  54:40
- Parce que je ne vois pas de 3. En fait, l'axe 2, c'est... Tu me donnes les instructions ?

Nathan  54:54
- Il paraît très bien moi je pense qu'on va directement 3 je suis donné d'instruction et paramètres ah non mais si je vois la différence que tu fais si si si si si je vois que non mais je très bien mais dans les faits en fait il y en a un où tu contrôles Oui, mais vu que tu n'en as pas trop, cet état de roi n'existe pas trop parce qu'à la fin tu as besoin de validation du client.

Jean  55:30
- Donc tu as quand même besoin de contrôle quoi qu'il arrive tu vois qu'il soit par un technicien ou par un point 2 c'est je dis c'est toi qui fais la solution tu construis la solution et tu as donné à ses liens qu'il a fait dans le point 3 c'est là c'est là tu t'as juste vraiment bien le plus besoin la solution c'est plus à la différence de gueule Et ensuite, axe 2. Et c'est pour ça que je creusais pas mal d'œufs, tous ces trucs-là. Donc en gros, l'axe 1, c'est comment on fait mieux notre boulot actuel. Mais tu vois, il n'y a pas de changement. Enfin, il y a un énorme taf, mais disons que... Et ça change énormément de choses, mais... C'est juste beaucoup mieux faire ce qu'on fait déjà. Alors l'axe 2, c'est plus du tout le même métier. C'est pour ça que je suis un peu en doute là-dessus, mais en même temps j'ai l'impression qu'on peut être très bons à faire ça. En fait, c'est de faire des agents. C'est de poncer chaque processus. dans chaque PME, et l'implémenter, pour faire en sorte que Patricia de chez Décotech elle pilote ses agents, plutôt que de piloter ses équipes à faire des trucs chiants. En gros, c'est un peu ça ma vision.

Nathan  56:52
- Et puis même, après je pense que ça fera un... Parce qu'il y a des mauvais buzz... Mais ça ferait un scandale en France, mais moi je pense qu'on va embaucher des agents.

Jean  57:02
- Oui, c'est ça que je sais, c'est ça que je parle.

Nathan  57:04
- Pour remplacer des salariés.

Jean  57:06
- Oui, je pense Patricia de chez l'hypothèque. Au lieu d'avoir quatre mecs qui font une assaisie.

Thierry  57:12
- Au lieu d'avoir Théa.

Jean  57:14
- Voilà, au lieu d'avoir Théa.

Thierry  57:16
- On est d'accord, c'est pour ça qu'elle est salariée, ce que je disais sur tout ce que nous actuellement on sous-traite dans les pays.

Jean  57:25
- Tu n'as plus besoin... En fait un agent est égal à un prestataire. C'est un peu nouveau ce que je dis mais...

Thierry  57:33
- Oui mais ça veut dire que du coup ce qui est vrai aussi c'est nous vis-à-vis de nous, on a le même problème nous vis-à-vis de nos clients. Et c'est pour ça qu'on en regarde, ça reboute là. Il n'y a que à faire une différence du conseil et la mise en place de tout ça que tu peux...

Jean  57:49
- C'est pour ça que là...

Thierry  57:50
- Bah c'est de la méthode ! Bah du coup ça amène à la méthode !

Jean  57:53
- Et c'est pour ça que je me suis posé la question comment en fait, pour pas se faire dissuader, soit par... En fait Odoo, parce que Odoo mine de rien les avance quand même, alors ils avance pas vite...

Thierry  58:02
- Je suis surpris d'avoir eu le point d'avance pas vite.

Jean  58:03
- Moi j'ai pas surpris, je suis surpris.

Thierry  58:06
- J'ai encore vu le coup là... C'est pour ça que j'ai mis la vidéo à ce moment là. T'as vu le coup de ce qu'a écrit encore... Ouais putain il faut conner les gens ! Ouais c'est vrai.

Jean  58:16
- C'est vrai...

Thierry  58:17
- A chaque fois qu'il passe une liste... Oui mais alors... Odoo a un problème structurel.

Nathan  58:24
- C'est que le code est pas propre. Et on y reviendra pas après, mais qu'est-ce qui fait qu'on a passé autant de temps sur Spider ? C'est qu'on est à la... 10ème itération de base clean et c'est un truc qui est hyper contre-intuitif moi j'arrêtais le premier à dire cheap fast whatever mais en fait non si t'as pas une base clean tu arrives avec un truc qui est incontrôlable et là Odoo est dans ce stade là je.

Thierry  58:50
- Pense et Rémi me disait quand même, Timon me disait, si tu veux Si tu veux savoir ce que IA fait mal, c'est pas dur que je discute avec Simon. Non mais, en tout cas, il me disait que depuis que Windows est passé, tout en génération IA sur son code, il sort un bug par jour. Mais parce qu'en fait, il ne maîtrise pas le flot. Il génère tellement de choses maintenant. Oui mais attention.

Nathan  59:23
- C'est comme quand Eddy me dit EDF a nationalisé donc ça prouve que c'est bien de nationaliser, c'est pas parce qu'il y en a qui sortent des bugs, ça veut dire que...

Jean  59:30
- Attention, je finis.

Thierry  59:32
- C'est de dire qu'il y a quand même une autre notion, la génération de bugs de contrôle qualité.

Nathan  59:39
- Ok.

Jean  59:40
- C'est pour ça que je pense que c'est ça où l'humain aura de la valeur. Non.

Nathan  59:45
- Bah pas si on est pour le qualité. Si il y a bien un truc qu'un robot est censé savoir faire, c'est pour le qualité. Bah... C'est juste que personne a mis d'annonce. Moi j'ai des annonces qualité dans mes workflows, je suis un des seuls à avancer.

Jean  59:56
- Mais à la fin c'est toi qui sais si ça marche ou pas quoi.

Thierry  59:59
- La fin de la fin de la fin ! Mais t'as généré des agents de qualité. Et c'est là qu'on a un autre axe, pour moi, hyper important, de développement, c'est la génération d'agents de qualité.

Nathan  1:00:09
- Bah non, parce que... non ! Parce qu'ils vont être natifs dans tous les trucs de là, en fait. en fait on va avoir des gens qui vont même pas savoir et on va dire attends c'est fou cette IA ne fait pas de bug parce qu'en fait ils ont un workflow intégré c'est là où il faut faire attention à la construction d'agent parce que pour moi ça n'a aucune valeur.

Jean  1:00:28
- Sens où on est contre anthropique et anthropique va nous battre à cela c'est pour ça que je sais trop ça que spider doit pas se positionner par rapport aux trucs qu'on que ce soit mais entre les deux en fait il IA doute il va aussi mineur et on va finir par sortir un truc Je pense que le paramétrage via ASCAI va arriver.

Thierry  1:00:55
- Par contre on amène quand même à notre enjeu les gars. Que dire, Spider c'est scalable ou pas ? Je m'explique. Oui.

Jean  1:01:11
- Scamable l'a fait.

Thierry  1:01:12
- Oui c'est scalable. Non mais dans le sens où ? C'est savoir faire différenciateur d'une agence comme la nôtre. D'accord, qui fait du coup ton agent, vous êtes Scala.

Jean  1:01:22
- En fait, c'est Scala dans quel sens ? Le produit ou l'offre ? L'offre, on va appeler ça l'offre.

Thierry  1:01:30
- Est-ce qu'un spider demain c'est un spider que tu vends ou c'est un spider et son accompagnement ?

Jean  1:01:36
- Moi je réponds, j'ai mon idée très claire là-dessus. C'est le V2, parce que si tu dis que c'est que le produit, tu te mets en concurrence directe avec Anthropique et les meilleurs du marché. Et je ne vois pas comment gagner cette bataille.

Nathan  1:01:52
- Je dirais entre les deux. Je pense que demain, pour moi, la value... quoi qu'il arrive dans ce cas de ce nom on prend c'est la data et puis on choc de la date a plus plus on va gagner donc on a un jeu de pénétration qu'est fort et donc de venir au jeu de la date Oui mais on a une force qu'Anthropique n'a pas, c'est qu'on parle le langage des PME. Donc en fait le truc c'est qu'Anthropique, en vrai, Anthropique, les PME, elles savent même pas que ça existe Anthropique. Claude connait pas, on connait cette chasse GPT et c'est tout. Donc on a quand même une... timeframe tu vois où on peut avoir une pénétration marché qui est assez forte et si nous on parle le langage des PME et qu'on arrive avec des outils sur étagère typiquement l'outil LLM qui donne accès à tous les LLM tu le fais moins cher que n'importe qui tu pètes les coûts t'en as rien à foutre c'est que de la pénétration marché tu peux quand même aller faire de la... tu vas pas être du même monopole. De quoi ?

Jean  1:02:50
- Tu crées pas d'assets quoi, tu veux te faire niquer...

Nathan  1:02:53
- Alors, mais du coup c'est là où je disais, les deux, parce que si tu fais que ça c'est de la merde, par contre si tu fais un cheval de Troie en fait dans toutes les boîtes et que derrière on conseille mais on est trop fort, en fait on les recontacte, on les travaille, on les machins, et que derrière tu fais du conseil et que derrière tu t'avances, là t'as une vraie value tu vois. En gros je pense qu'il faut laisser les gens rentrer par le produit potentiellement.

Jean  1:03:11
- Ah ouais, et quand tu les fais rentrer par le produit du coup ?

Nathan  1:03:13
- À C'est un des axes, il y a plusieurs choses, il n'y en a pas qu'un seul mais je pense que oui.

Jean  1:03:20
- Tu penses que les PME, tu pourrais les laisser rentrer par le produit ?

Nathan  1:03:26
- Oui.

Jean  1:03:29
- Sur quel feature par exemple ?

Nathan  1:03:32
- Le C-HAL.

Jean  1:03:36
- Je pense qu'elles vont pas flipper et se dire... Enfin, ça dépend ce que tu appelles.

Nathan  1:03:41
- T'as flippé quand t'as plugé Odoo sur Quark ? Enfin, Quark sur Odoo ?

Jean  1:03:46
- Ouais.

Nathan  1:03:46
- Ouais, mais tu l'as fait ?

Jean  1:03:48
- Ouais, mais je me suis dit tout de suite, je veux surtout pas que... Oui.

Nathan  1:03:51
- Mais ce que je veux dire, c'est que c'est une question de puissance. C'est qu'en fait, les gens, ils flippent jusqu'à ce que le truc soit incroyable.

Jean  1:03:58
- Justement, le truc sur l'encouragement, c'est là où je me dis qu'il y a une couche serviceable et hyper faite.

Nathan  1:04:02
- Bah après, c'est la commercialisation.

Jean  1:04:05
- Je vois bien que c'est pour ça qu'au niveau du séminaire, les chiffres pour les sortir, j'ai galéré.

Nathan  1:04:10
- Je vois bien que ça ne marche pas. Moi, je pense que oui. Je pense que tu as des trucs très impressionnants, très faciles. Mon truc qui fait des slides. En fait, moi, je peux prendre, tu me donnes un URL, j'en débute à chaque graphique complète. Et je peux réadapter le système par rapport à ta charte graphique. Après, si tu veux me filer des documents, des PDF, tu peux me les filer. Du coup, d'un coup, je te dis, vas-y, fournis n'importe quel texte, tu vas voir, ça va te faire des slides incroyables. Franchement, la value n'est pas énorme, mais pour n'importe quel commercial dans une boîte, c'est trop cool. Tu gagnes entre 2 et 7 heures par proposition commerciale. Il suffit que tu en fasses une par jour par commercial et que tu en aies 15. Banger est là, y'a pas besoin de conseils.

Jean  1:04:56
- Ok. Ok, j'ai du mal à me dire qu'il y a pas de mordiing assez fort là-dessus mais pourquoi pas. Mais c'est du détail ça je trouve.

Nathan  1:05:05
- Mais je suis d'accord.

Jean  1:05:07
- Ok. Mais du coup, moi j'ai un défi un peu pour un policier, mais en gros c'est de se dire qu'il faut qu'on se policienne entre Odoo et l'Atlantique en gros. C'est Odoo qui va devenir... parce que je suis convaincu qu'ils vont finalement réussir à sentir le truc. Tu pourras paramétrer Odoo via Odoo ? C'est vrai que je veux dire... Je sais pas... Tu penses pas qu'ils vont y arriver un jour ?

Nathan  1:05:34
- Peut-être hein... Peut-être...

Jean  1:05:42
- Donc faut pas qu'on se positionne là-dessus ?

Nathan  1:05:44
- Oui en tout cas... Faut pas miser sur Odoo tout court ! En gros c'est pas notre choix de bataille !

Jean  1:05:50
- Oui ok... Qu'est-ce qu'on se dit maintenant qu'on s'est dit tout ? Du coup j'ai l'impression qu'on partage un peu tout. Est-ce qu'on est en train de se dire qu'on partage les mêmes hypothèses ou pas ?

Nathan  1:06:09
- C'est pas vraiment des hypothèses. Enfin...

Jean  1:06:17
- Ah on aurait quand même dit pas mal.

Nathan  1:06:19
- Oui Mais je trouve qu'il est en manque.

Jean  1:06:23
- Ah c'est un peu lourd.

Nathan  1:06:26
- Parce qu'en fait... Ok on se dit les sas machin, ok on se dit surcouche. Mais moi je raisonne même après en fait, je me dis ok mais surcouche, du coup il y a que des surcouches ? Du coup ça veut dire quoi ? Ça veut dire que même le modèle ça, ça veut dire qu'il se fait fondre parce que plus personne ne va payer les licences parce qu'ils disent dans les Drakkar que plus personne ne va payer les licences Alors si, les licences ça va être de la merde Du coup ça va être du token, tout va être API On va trouver que tout va être API.

Jean  1:06:54
- Ouais, mais je pense que c'est pour ça que Redou va se faire des jours un peu compliqués devant lui Il y a trois rouges à donner, mais dans cinq ans.

Nathan  1:07:02
- Ouais.

Jean  1:07:03
- Parce que nous-mêmes, je ne veux pas qu'on ait 25 000 instances.

Nathan  1:07:07
- Bah oui.

Jean  1:07:09
- On a du besoin. Mais surtout demain.

Nathan  1:07:10
- Je vois que c'est un... Et c'est là où je dis, on dit on ne va pas remplacer les ERP, on va tout automatiser sur Spider, on va tout plugger dessus, une fois qu'on aura fini, au doux ça saute.

Jean  1:07:22
- Mais c'est là où j'ai du mal à être parfait.

Nathan  1:07:24
- Bah pour moi, au doux.

Jean  1:07:24
- C'est quand même... Justement.

Nathan  1:07:26
- C'est le seul truc qu'on va garder. Mais c'est ce que je demande à Gwen ! Gwen t'as ça.

Jean  1:07:30
- T'as Péphite, t'as tout ce qui est Legacy et qui est...

Nathan  1:07:34
- Oui mais c'est pour ça que moi je dis pas que les sas vont disparaître, je dis que les ERP vont disparaître. En fait, du coup, quand tu utilises l'ERP que pour la compta, je considère que c'est un sas. Tu pourrais utiliser Penny Lane. Euh...

Jean  1:07:49
- C'est que sémantique mais tu es d'accord pour dire que l'outil de base reste et ne disparait pas ?

Nathan  1:07:56
- Oui, oui. Mais du coup...

Jean  1:08:00
- En gros pour moi, je considère Odoo comme un SaaS du coup.

Nathan  1:08:04
- Ok, ouais.

Jean  1:08:06
- Mais les SaaS très compliqués et très compliqués d'un côté et d'un autre côté, en fait... Ils vont pas se faire discuter, en tout cas pas dans les 5-10 prochaines années.

Nathan  1:08:17
- Bah oui, la temporalité, les perdures à définir, c'est très déroutant je trouve, le monde dans lequel on est, mais oui sans doute. En tout cas oui, a priori oui.

Jean  1:08:26
- C'est pour ça que je pense qu'il faut faire un projet stratégique sur entre 5 et 10 ans, mais d'aller au-dessus de 10 ans, bah en fait d'ici là c'est que... C'est vrai que même 2031, en gros je dirais entre 31 et 36 quoi. Ouais, carrément. Ok, du coup on est d'accord sur les gens ?

Nathan  1:08:48
- Bah...

Jean  1:08:49
- Qu'est-ce qu'il manque, qu'est-ce qu'il y a ou pas ? Enfin je sais pas, je...

Nathan  1:08:53
- Je trouve ça... Je trouve ça incomplet. Mais je sais pas exactement quoi. Oui c'est une bonne première base mais en fait j'ai...

Thierry  1:09:07
- Je vais essayer de reprendre mes notes. En fait on est d'accord sur la vision mais...

Jean  1:09:20
- Ah oui !

Thierry  1:09:21
- Les axes du shining ?

Jean  1:09:22
- Non, même pas ! Je ne faisais que le soleil.

Thierry  1:09:24
- Ouais, je pense qu'on va un petit peu... Enfin, tu as quand même quelques axes... Ouais.

Jean  1:09:28
- Après on les devine. Mais pour moi c'est important de ne pas justement faire une roadmap pour se dire qu'est-ce qu'il faut faire, parce que sinon on ne fait que des erreurs. Je voulais me forcer à ne pas parler de chemin, juste de vision, pour ce matin en fait. Parce que sinon on ne fait que parler de chemin, et c'est ce qu'on fait depuis 6 ans, et on oublie de parler du... enfin de se mettre d'accord sur la vision.

Thierry  1:09:47
- Ouais, par exemple. Bah, je suis en train de... Je suis en train de...

Jean  1:09:53
- T'es passé à Genie ?

Thierry  1:09:56
- Ouais, je pense que j'ai mis les fruits.

Jean  1:09:59
- C'est plus sûr que... Ah ok.

Thierry  1:10:04
- Ça va bien.

Jean  1:10:04
- Je vais me retirer. Parce que moi j'ai affaire. Moi je n'ai rien à faire, j'ai mis Claude, j'ai arrêté GPT.

Thierry  1:10:12
- Bon monsieur. Du coup on sort. Ouais d'ailleurs nos abonnements GPT là c'est peut-être un... moi j'utilise un peu en benchmark régulier mais oui les vôtres... Non mais est-ce que toi tu as accès à tout ? C'est pas un débat. Parce que je ne me souviens pas que j'ai vécu aux équipes. Je ne sais pas comment il faut le dire. Et qu'on regarde le clou des Gemini.

Jean  1:10:33
- Ben Gemini de toute façon, tout le monde y a accès. D'ailleurs, je ne sais pas à quel point le clou des New York et Gemini mais vu que Gemini on paye déjà. D'ailleurs je pense que...

Thierry  1:10:42
- Mais c'est le biais c'est de se dire pourquoi on en paye trop. Ouais.

Jean  1:10:47
- Mais bref, du coup qu'est ce qui manque d'attendre ? Parce que là je pense qu'il faut qu'on fasse l'effort de... de jusqu'au bout parce que... faut plus qu'on bouge après.

Thierry  1:10:57
- En fait sur les axes...

Jean  1:11:01
- Et tu vois j'ai l'impression que l'axe 1 il est entre IA et moi. Enfin non en fait c'est même pas vrai de dire ça. Parce qu'en fait il y a Spiderman dans tous ces axes là quoi.

Nathan  1:11:12
- Bah... En fait, attends, faut que j'aille lui faire un schéma, je pense, sur... Si, en fait, je sais. Moi ma thèse, enfin ma thèse, l'axe que je veux prendre avec Spider et Drakkar, c'est qu'on fasse pas l'entire. Et du coup, on commence à toucher du doigt ça avec ces axes là, mais on l'assume pas jusqu'au bout. Ok.

Jean  1:12:06
- Ouais je suis d'accord. Alors je suis le grand. Il n'est pas de toi.

Nathan  1:12:23
- Et du coup, je sais pas où on retrouve les trucs...

Jean  1:12:24
- Quand tu dis faire le Palantir, tu penses à quoi les acteurs ?

Nathan  1:12:32
- Bah moi je pense que Palantir, enfin en fait on se dit, c'est toujours pareil, on se dit c'est nouveau, ce que les agents permettent etc. En vrai tout le monde parle juste de Palantir. Palantir c'est quoi ? Ils se sont dit, ils s'adressent aux organisations complexes. type Airbus en disant bon c'est quand même le bordel vous avez 28 versions de SAP qui parlent pas entre elles vous avez 36 000 outils machin truc, nous en fait on va faire une sorte de data lake on va tout pluguer et puis on va créer des use case suivant les mesures pour vous et puis votre pilotage du coup il va être sur Palantir c'est pas nouveau quoi, ça fait 20 ans même plus et pour moi c'est ça dont on parle et du coup Palantir est un super exemple parce que là où c'était un... ça coûtait tellement cher de faire ça que c'était accessible que des médias mais là c'est bien accessible à tout le monde tu.

Jean  1:13:30
- Vas quoi faire par là ?

Thierry  1:13:32
- La zone ouverte tu peux aller travailler la zone ouverte c'est sur quoi là ? En fait je t'écoutais et j'essayais de me faire une image de ce que tu dis. Je suis en train de pronter mon POC. En fait l'idée c'est comment je me passe de vous. De nous ? Tous. C'est à dire, en fait, comment je transforme mon intuition organisationnelle Ouais. en un nouveau pilotage numérique.

Nathan  1:14:05
- Ouais.

Thierry  1:14:07
- En fait quand je vous écoute, je me dis, mais quand je regarde ce que je fais, qu'est ce qui fait ma différence aujourd'hui à l'avance ? Qu'est ce qui fait qu'aujourd'hui on m'envoie partout dans le monde pour faire des trucs... Et en fait mon savoir faire différenciateur, c'est de percevoir chez le client. ses limites propres, pas lui toi, et de du coup réussir à chaque fois à élever le débat de ce qu'il me raconte pour le mettre dans son écosystème et de là si tu veux aller rechercher des axes qui n'auraient jamais été cherchés et toi Beaulieu, enfin tu prends Décotech c'est un peu ça du tout Et là, tu vois, typiquement, c'est comme ça que j'ai choqué mon lieu. Donc je me dis... Maintenant qu'on s'est dit ça, comment du coup moi j'avais même passé de Nico, j'avais même passé de tout le monde, et à la fin j'ai même IA qui m'a configuré au bout, qui m'a fait mes pop, mes machins, mes trucs, et tout seul j'ai tout fait quoi. Parce qu'en fait, ce qu'aujourd'hui IA va passer à faire encore tout de suite, C'est aller justement chercher, elle a la donnée, elle a tout, mais contextualiser les données. Je me dis qu'en fait la seule valeur ajoutée qu'on va avoir demain, c'est la notion de contexte et d'écosystème.

Jean  1:15:53
- Et de confiance.

Thierry  1:15:54
- Et du coup qui vont générer la confiance. Mais en fait, tout l'aspect technique derrière il doit plus être... C'est un putain d'obstacle.

Nathan  1:16:12
- Euh... oui. Mais même du coup à quoi ça retourne presque ?

Thierry  1:16:14
- Bah ouais parce que là tu vois... T'as fait quoi en fait ? T'as fait un truc ? Y'a vraiment pas du tout ton défense. Ah ça ! Ouais, oui, ça sert à rien. Mais toi tu as utilisé Palantir ou pas ? Dans la route ? Oui mais pas comme utilisé... Mais Palantir c'est pas fou hein ! Honnêtement c'est pas fou ! La force de Palantir c'est de connecter toutes les datas entre elles Mais ils te proposent rien Palantir ! C'est toi qui configures tout ! Euh...

Nathan  1:16:50
- Oui ! Mais c'est normal il n'y avait pas le choix avant !

Jean  1:17:00
- Mais du coup, pour revenir à ce que tu dis, j'ai l'impression que ce que tu dis c'est que on ne va pas pouvoir intégrer les gens et faire un part-métier en même temps.

Nathan  1:17:11
- Intégrer les ?

Jean  1:17:13
- Entre ce que faire des agents sur chaque métier, ça va être très dur. Du coup je me dis que là il y a un premier choix à faire. Parce que toi en fait tu dis, et je suis assez bien quand même, mais là ce que je pose c'est de se dire, il ne faut pas qu'on fasse tout quoi. C'est qu'entre faire un make-out avec... Enfin d'ailleurs, comment on... Qu'est-ce qu'on fait de tout ça ? Faire des agences, c'est passer la facture, parce que j'ai vu où elle est là.

Nathan  1:17:46
- Et toi.

Jean  1:17:48
- J'ai l'impression que tu dis qu'il y a un axe au tronc.

Nathan  1:17:52
- Ben ouais, c'est pour ça que ça me dérange. Au moment de créer des agences, ça ne sert à rien. ça ne sert à rien, c'est une course contre la montre qu'on va perdre.

Jean  1:17:58
- Je ne pense pas. Pourquoi ? Je ne sais pas.

Nathan  1:18:02
- Il faut le faire. Tout le monde va prendre une verticale qu'il maîtrise parfaitement. Nous, on va être généralistes. Les comptables vont faire leur agent comptable. Les trucs de prod vont faire leurs trucs de prod. Chaque personne va faire du spécifique. Et nous, on va perdre puisqu'on va tout faire en même temps. Et en plus on se bat contre Anthropik et tout qui à tout moment sortent eux-mêmes un plugin parce qu'ils ont de la demande là-dessus et en fait...

Jean  1:18:26
- Ben justement c'est ça que je voulais dire, c'est que mon approche c'est de se dire que... Je vais commencer à dire que justement il faut bien comprendre... En fait c'est tout pourquoi Odoo peut pas avoir tout marché, c'est qu'Android il faut quand même avoir une entreprise, qu'on fasse comme elle fonctionne pour structurer l'agent qu'il faut.

Nathan  1:18:43
- Ouais.

Jean  1:18:44
- Et du coup c'est tout ça qu'Anthropik ne fera jamais.

Nathan  1:18:48
- Ouais mais mon intuition c'est que c'est pas du tout suffisant quoi. Oui c'est cool, en gros si on fait ça c'est sûr qu'on fait passer Drakkar à 5-10 millions mais c'est tout.

Jean  1:18:56
- Donc toi tu dis, faut pas te poser la journée là, faut faire pas attention. Donc l'embout de ce que je comprends c'est que l'actualité d'accord ?

Nathan  1:19:08
- Qui est ?

Jean  1:19:09
- Qui est le 3ème taux de valeur avec le 3 minutes qu'on fait en mettant ce player partout par contre tu me dis l'axe 2 pas ouf ouais, oui faut pas faire ça, parce que ça nous protège pas ouais donc essayons de faire un lay chaos c'est ça.

Nathan  1:19:28
- En fait, et si j'ai un peu plus loin, faut quand même le faire en gros c'est créer un strat qui permet à nos clients de faire eux-mêmes presque Ou nous, à défaut qu'ils le fassent eux-mêmes, mais tu vois, l'infra est beaucoup plus importante pour moi. Si t'as pas l'infra, t'as rien, on a perdu. D'où Valentir quoi, en gros... Mais du coup.

Jean  1:19:46
- Une fois que t'as vendu un leicester, tu fais quoi ? Comment tu prends... C'est quoi la valeur d'avoir un leicester ? Comment tu prends la valeur d'avoir un leicester à un client ? C'est ça qui est compliqué. C'est cool que pour ne pas arriver à ce que dit Thierry sur Parential, c'est cool j'ai tout ma base à quelque part, mais ça ne me sert à rien.

Nathan  1:20:08
- Bah non mais c'est là où il faut quand même du conseil, après le conseil peut être suggéré par IA quoi. En fait IA très vite pourra suggérer des interfaces par rapport à toi, en mode de tiens bah on a détecté que dans ton workflow tu passes 2h par jour à faire telle tâche, regarde on t'a proposé telle interface qui te permet de le faire, enfin soit c'est une automatisation.

Thierry  1:20:27
- Je pense qu'on est sur deux sujets différents. Il y a un sujet qui est l'optimisation des processus, mais ça veut dire que tu as posé les processus ASIS et là je suis d'accord que l'IR va pouvoir te dire au vu de tes processus ASIS je pourrais t'automatiser tout ça et du coup tu gagnerais tout ça. Il y a le sujet en amont de ça et la pose des processus ASIS. Aujourd'hui, tout ce que font les filles sur la conception, comment on supporte et on accélère la conception ? Typiquement ça, ça m'amuse parce que c'est un domaine que je connais. Comme c'est un domaine que je connais, je peux tout de suite aller sur l'exposition innovante pour eux. Ils sont loin de ce qu'ils peuvent penser, mais parce que je connais le domaine. Alors oui, quand je suis dans l'industrie, je me fais plaisir. Mais tu vois, c'est la question d'Olivier hier soir qui dit, ok Thierry, mais toi t'es quand même pas spécialiste négoce. Mais en fait, j'ai failli lui dire, mais t'en as un branlé, moi ce que je veux c'est poser mon processus et de toute façon IA va me générer. Après, moi mon taf en fait c'est plus de connaître.

Jean  1:21:46
- La solution ?

Thierry  1:21:47
- La solution pour les entreprises, c'est d'aller réussir à extraire le jeu. Et là, je pense qu'il n'y a pas grand-chose. Je ne dis pas qu'il n'y a fait pas, mais il n'y a pas grand-chose de structuré sur cette part. Et moi, je pense que c'est là que nous, du coup, avec Spider, on doit la mise en place d'un Spider dans une entreprise. Où tu le mets, où tu le connectes, comment ça se plug ? Toi qui vas faire, tu vas aller chercher la mise en place, tu vas aller chercher la compréhension de ce processus là.

Jean  1:22:23
- Je suis pas d'accord, je vois très bien ce que tu veux dire, parce que c'est ce que tu disais tout de suite. J'ai juste du mal à me dire en terme de pénétration d'archives comment tu fais. Genre, je comprends pas comment un client peut me faire confiance.

Thierry  1:22:35
- Mais en fait tu y vas pas en expliquant que tu vas tout pluguer. Je vais vous expliquer en faisant exactement ce que je fais aujourd'hui. Déjà ce qu'on commence à faire avec Nota, parce que dès qu'il nous donne un chiffre, aujourd'hui on l'enregistre. C'est un déconner là. Je vous le dis, hier, à l'entier à Belfast, j'ai enregistré Marélu encore une fois. Maintenant dans Nota, je me sers des trucs production, contre-reduit production et tout. Jaffine c'est le choix des prouves quoi. Sans déconner. Mais de non, j'aurais jamais capté toutes ces données là en écoutant quoi.

Jean  1:23:20
- Ah ouais ?

Nathan  1:23:23
- Oui mais de toute façon, il n'y a même plus de débat de ce que IA surpasse l'homme. Oui, et même les questions que tu poses sont peut-être très bonnes, mais en vrai un modèle entraîné pourrait poser les mêmes.

Thierry  1:23:35
- Moi je pense même qu'un modèle entraîné, ce qui me plaît... plairait dans ces phases de découverte, c'est qu'au fur et à mesure que je mène, j'ai au fur et à mesure de la discussion des propositions de questions et d'orientation. Et c'est un peu là, quand je joue aujourd'hui avec mon truc, ce qui m'emmerde dans IA aujourd'hui, c'est que IA te ferme dans ton réseau. Au début, je pose bien mon cercle large, et dès que tu commences à aller dans un embryon.

Jean  1:24:07
- La proposition IA.

Thierry  1:24:10
- Je vous t'emmène en détail dans le façade, tu vas vers l'élève. Et en fait, là, aujourd'hui, ce qu'on a besoin dans la découverte, c'est le chemin inverse. C'est-à-dire plus d'un détail pour faire prendre de la hauteur, voir ce que ça représente, et voir par rapport à cette perspective-là, c'est quoi la globalité complète pour l'entreprise de cette perspective.

Jean  1:24:33
- Et bien compté je pense que tu peux réussir à faire ça.

Thierry  1:24:35
- Oui je pense mais c'est moi aujourd'hui l'outil qui me servirait plus en découverte et dont j'aurais besoin en fait. Parce que en fait je pense que c'est là que je fais la différence avec l'équipe. C'est que j'ai cette capacité de prise de hauteur et d'un détail, c'est arrivé sans arrêt, les équipes me l'ont dit, elles m'ont dit mais en fait tu vois des images, tu vois des trucs qui t'amènent à poser des questions. qui fait que d'un coup la discussion elle fait ça mais pourquoi tu fais ça ?

Nathan  1:25:07
- Et comment tu fais pour que IA le fasse ? tu fais ça parce que toi t'as la finalité tu vois l'entreprise dans sa globalité ou la prod ou peu importe tout ça t'as que des briques t'as l'entreprise qui a une prose, qui a machin, qui a machin.

Thierry  1:25:18
- Pour moi, c'est qu'un... C'est un petit de l'égo.

Nathan  1:25:21
- Oui. Mais comment bien compter ? En fait, en donnant ce cadre-là à lire, parce qu'elle fera comme nous, du coup. On va dire, ah oui, mais attends, ce détail me permet peut-être d'avoir la machin. Ah oui, mais attends, important, parce que ça veut dire que machin. Mais en fait, il faut qu'on arrive à donner ces briques-là. C'est pour ça que je parle de speech to process, ou de texte to process.

Thierry  1:25:39
- Oui, et je suis d'accord avec toi. Mais ce que je veux dire, c'est que où nous, l'outil fera la différence. C'est cette capacité à ouvrir et à choper la vue holistique de l'entreprise. Et après, une fois que tu as chopé la vue holistique de l'entreprise avec le patron, et que tu lui racontes mieux que lui ce qu'est son entreprise, je te promets qu'il va te laisser pleurer. C'est pas dur. Parce que tu lui dis maintenant, il faut que j'ai accès à ta data, pour que tous mes sentiments, je les transforme en fait.

Jean  1:26:08
- Tu comptes d'ailleurs raconter une bonne vue de Best Rider.

Thierry  1:26:11
- Ouais, non.

Nathan  1:26:12
- Moi, une de mes thèses, j'en ai un peu parlé la dernière fois mais assez vite.

Thierry  1:26:17
- C'est quoi ? J'avais écrit des boîtes comme Beaulieu, elles n'ont pas peur de perdre leur data. Ou ça commence à être chiant, c'est tout seul, tu commences par signer des NIL, des machins, des trucs. Qu'est-ce qu'on peut vous donner, pas vous donner.

Jean  1:26:29
- Tu vois.

Thierry  1:26:32
- Sud Implant, ils ont été complètement... Papa fermé, mais tu sais, ils clusterisent vachement et tout, on leur fait peur. Ils sentent en fait qu'on arrive avec une capacité de les mettre à poil d'un point de vue domineux. Et tu sens que ça les inquiète. Après ils ont raison hein. Et d'ailleurs c'est un truc aujourd'hui je pense qu'il va falloir qu'on fasse.

Jean  1:26:53
- Moi je pense que c'est plus de Stamppan que de Mollu.

Thierry  1:26:56
- Oui mais je pense que là encore c'est parce qu'on est pas bon dans l'approche. Les boîtes, je me suis fait la remarque là, après les trois jours et les trois boîtes.

Nathan  1:27:10
- Techniquement, il y a un peu un NDIL, la confidentialité, elle est encadrée dans notre contrat.

Thierry  1:27:13
- Oui, mais symboliquement. Pourquoi ? De dire, on sait que vous allez nous donner du confidential, on a un NDIL qui est prévu à la moitié.

Nathan  1:27:22
- Ça c'est le détail.

Thierry  1:27:24
- Oui, mais on en est toujours. Il paraît qu'il vient de conscience. Oui, mais moi ce que j'aurais besoin, c'est que du coup, je peux faire un peu du contexte. discussions et des freins que IA me dise hop là.

Nathan  1:27:36
- Toi là propose-le en MDA ça va y rassurer c'est là où je t'arrête c'est que autant IA elle peut très bien elle va être très forte à faire la découverte etc elle va pas ça serait beaucoup trop compliqué de faire en sorte qu'Etat 3 va faire son job. En fait, en gros, on va quand même, nous, arriver en sachant ce process qu'on veut IA suive. Et on ne va pas la demander de challenger ce process, puisque si elle commence à challenger ce process, ça veut dire qu'elle peut ne pas le respecter, et si elle ne le respecte pas, il y a zéro qualité. Donc ça va être à nous de dire que Etat 3, point, il y est, point. C'est pas ça, ça va pas être IA qui va nous faire ça.

Thierry  1:28:15
- C'est intéressant, c'est la première fois qu'ils donnent une limite.

Nathan  1:28:18
- Qu'il n'y ait pas une limite de IA, qu'il y ait une limite dans nos moyens, c'est plus ça. Oui.

Thierry  1:28:21
- Oui, non mais j'entends bien. Non mais qu'il y ait une limite dans l'utilisation de IA.

Nathan  1:28:25
- Non, en fait c'est pour faire, tu pourrais faire les deux, mais ça serait deux sujets et pour pas grand chose parce que, enfin nous trois on a les infos donc il n'y a pas besoin de mettre une IA pour en prendre la suite, ça sert à rien.

Jean  1:28:37
- Ok. Ok. Du coup, qu'est-ce qu'on se dit sur Spider ?

Nathan  1:28:43
- Comment on le positionne du coup ? Bah moi, mais qui est une hypothèse forte, là pour le coup qui est une vraie hypothèse qui effectivement peut briser le truc J'ai deux trucs je pense qui peuvent, à minima, qui peuvent briser Spider, si j'ai tort là-dessus Le numéro 1, c'est que moi je pense qu'ils n'ont rien à taper de leur data. Comme ils n'ont rien à taper du contrôle de l'entreprise, les dirigeants. Moi, c'est une de mes thèses fortes, c'est qu'ils veulent la couronne, pas le fardeau. Les dirigeants veulent être perçus comme dirigeants, ils n'ont rien à foutre de la performance ou quoi que ce soit. Ils veulent juste qu'on les appelle monsieur le patron. Et donc, si l'outil est puissant, pour moi c'est qu'une question de puissance. Tu vois, c'est... Si l'outil est puissant, et que leur garantie... De toute façon, la data, elle vous appartient, vous pouvez partir quand vous voulez. Je ne vais pas vous déposséder de votre data. J'en prends possession moi aussi, mais je ne vous dépossèderai pas. Et regardez la puissance que ça a eu.

Thierry  1:29:36
- Pourquoi vous voulez que tu en prennes possession ? Déjà, de toute façon, aujourd'hui... Ah si.

Nathan  1:29:39
- Parce que...

Thierry  1:29:39
- Aujourd'hui, quand tu configures... Je veux dire, on récupère tout le corps de data.

Nathan  1:29:44
- Oui, mais moi, ma vision de Trader, c'est que dans 5 ans, c'est le plus gros... Si je te fais le best case scenario, dans 5 ans, Trader, c'est le plus gros outil de M&A européen. Parce qu'en fait, t'as... toute l'adaptation de toutes les boîtes de tout le monde, de machin. Et en fait, qu'est-ce qu'il va se passer dans 5 ans quand plus rien n'aura de la valeur ? Le physique aura quand même de la valeur, il va falloir produire les robots. Et donc toutes les boîtes, même les décothèques et tout, il y aura une valeur. Tout ça, ça va s'épandre et ça va se reconstruire. d'une forme qu'on n'arrive pas à imaginer mais en tout cas on voudra retourner sur les PME donc tout le monde va massivement aller là dessus mais comment tu prends le contrôle en fait il faut que les américains parce que c'est eux qui ont tout racheté à la fin puissent prendre le contrôle des PME européennes ou les chinois ou même les français mais il faut qu'un acteur qui n'est pas de ce monde qui a juste des gros billets et pas de temps par contre puisse prendre le contrôle de ça et là c'est impossible puisqu'il y a un niveau de maturité pas que digital de process Ce n'est pas possible.

Thierry  1:30:42
- Se sont fait des ISS, des DER et compagnie.

Nathan  1:30:45
- Et c'est pour ça que...

Thierry  1:30:46
- Ils ont monté leur modèle économique sur l'achat de micro-sociétés dans tous les sens et dans tous les domaines.

Nathan  1:30:55
- Mais là où moi j'ai fait un changement fondamental par rapport aux perspectives qu'on avait il y a un an, c'est qu'avant je disais on va racheter des boîtes, maintenant je dis non, non. En fait, moi je vais permettre aux gens de racheter des boîtes. En gros quand j'ai commencé à te demander si tu n'avais pas 3 ans pour acheter une boîte, tu m'as dit 3 ans. Je me suis dit attends mais ça veut dire que quoi ? Ça veut dire que dans 10 ans on va acheter 10 boîtes ? Flemme ! Alors que si tu fais un outil qui permet de faire ça... ça oui et pour moi c'est ça la vraie value finalement de spider qu'on peut pas exprimer pour l'instant mais c'est un outil de transmission pour le dirigeant parce qu'en vrai sa boite elle aurait rien aujourd'hui et un outil de rachat pour les entrepreneurs donc une sorte de méga marketplace c'est pour ça que la data avec le fait que j'ai possession de la data est très important parce que Odoo ne pourrait pas faire ça parce qu'ils ont pas le droit de l'exploiter de la data juste pour te faire sourire.

Thierry  1:31:50
- Le but à la fin, ce que j'ai chiffré, les deux bateaux que j'ai vu, c'est un servile.

Nathan  1:31:56
- Ah oui ? Ok. Franchement, là, moi, ce que je joue, c'est... C'est soit rien, soit ça s'approche du milliard. Mais il n'y a pas trop l'entre-deux.

Thierry  1:32:12
- Je ne sais plus ce que c'est un foot, surtout.

Nathan  1:32:18
- Non mais par contre le downsize extérieur en fait c'est que... Et c'est sûr qu'en gros il y a vraiment deux chemins peut-être, et je pense que c'est un point important, c'est que effectivement on pourrait se dire, on raisonne par rapport à nous automatiser, surprocesser un peu ce qu'on se produisait, on pourrait faire que ça et ça marcherait, on serait à peu près surmonté à une Drakkar à 5-10 millions dans quelques années quoi. Mais...

Thierry  1:32:47
- Moi je pense qu'il faut faire les deux. Il faut se servir de Drakkar comme d'un rock. Il faut avoir les deux objectifs. Les deux objectifs d'Ixte. Mais les deux objectifs.

Nathan  1:32:56
- Oui je suis assez d'accord.

Thierry  1:32:58
- C'est à dire que un Drakkar à 10 millions ça me parait quelque chose à nos 3-5 ans.

Jean  1:33:06
- Tu le sers tu dis ?

Thierry  1:33:10
- Ouais parce que qui quelque part en terme de valeur... non oui mais quand je te dis ça c'est toi entre 5 et 10 sont les sons et du simple oui mais mon père déjà à 5 oui je vois pas.

Jean  1:33:33
- Je ne vois pas dans 3 ans être à moins de 5 millions sur un game. Du coup, il faut comprendre que Spider, on le met dans toute notre chaîne de valeur et on fait des lay-counsel à chaque bot qu'on rencontre. Et on ne va pas plus loin dans un premier temps.

Nathan  1:33:55
- Tu dis bien dans le car du coup ?

Jean  1:33:56
- Ouais, mais du coup j'ai l'impression qu'après on se dit bah ça on va laisser tourner pendant des années et des années puis à un moment donné... C'est ça.

Nathan  1:34:03
- En fait, pour moi, Spider, et c'est pour ça qu'il y a vraiment la notion de la gratuité qu'il faudra considérer dans la distribution de Spider, c'est que, et c'est là qu'il faudra lever des fonds, parce que tu ne peux pas faire un rien en donné, tu as quand même des coûts inhérents, mais la value, en fait, Spider n'est qu'un cheval de Troie pour cette vision-là.

Thierry  1:34:20
- Et donc ça, je ne pourrais pas le dire, d'ailleurs.

Jean  1:34:23
- Mais où la value que tu vends à l'entreprise, à la courte terme, par exemple à Canada, tu dis...

Thierry  1:34:27
- Tu vivant, tu vivant, que tu vivant. tu vas l'amener à une maîtrise de sa société qu'il n'imagine pas.

Jean  1:34:39
- Mais comment tu la représentes ?

Thierry  1:34:42
- En fait tu dis que Drakkar développe un outil propre interne qui est Spider, d'accord ? Et qu'entre l'intelligence collective de Drakkar et Spider...

Nathan  1:34:54
- Je vais pisser d'abord et après je prends 5 minutes pour vous montrer le call que j'ai eu avec le... J'ai eu une discussion avec Jordan, qui illustre bien comment on pourrait positionner... ...the spider. Jordan, que tu avais vu en mariage, il y avait des peines dedans. Le plus sympa et le plus parfait du jeu. Celui qui s'étend à l'impersonal.

Jean  1:35:17
- Tu voulais pas rajouter un truc, Thierry ? Si on fait une pause de note ? Non, il est encore 10. Tu peux plutôt me faire un café.

Thierry  1:35:27
- Tu l'aimes en reprenant ? Tu veux que je te le fasse ?

Jean  1:35:30
- Tu veux que je te le fasse ? Tu veux que je te le fasse ? Tu veux que je te le fasse ?

Thierry  1:35:52
- Tu veux un nom ? Tu veux un nom ? Merci. Mais non mais c'est pour ça que... C'est pour ça que... Non ouais... C'était ça qui était intéressant avec la moquette c'est que...

Jean  1:37:52
- Il faut comprendre qu'il ne va pas dans la concurrence. Il va vers là-bas. Ouais mais je pense que c'est même pas... Qu'il soit dans la concurrence. Il faut que vous signiez l'FDF. Ouais...

Thierry  1:38:06
- En fait, ils nous laissent tout accès à leurs docs, à leurs machins, à tout. Et pour être à l'aise avec ça, il nous faut juste utiliser les musées. Une fois qu'on a fait ça, ils sont d'accord que Drakkar va utiliser leur data.

Jean  1:38:17
- Ce qui est vraiment juste.

Thierry  1:38:19
- C'est que Drakkar ne sort pas la data du contexte du projet.

Jean  1:38:24
- Oui, oui. Mais je me dis, dans Odoo c'est assez clair, mais du coup ça devient vachement sombre quand tu parles de data à la carte. c'est plus ça en fait, peut-être que je m'en fais une mauvaise idée.

Thierry  1:38:35
- Oui mais c'est que...

Jean  1:38:38
- T'as l'impression que ça te donne la sensation d'une boîte noire énorme.

Thierry  1:38:42
- Mais tu leur dis ça.

Jean  1:38:43
- Mais tu leur dis pas ça tout le monde en fait.

Thierry  1:38:45
- En fait tu leur dis pas ça. Ton interface homme-machine qui va faire fonctionner le moteur de ce qui va faire fonctionner l'interface entre eux et Oudou, c'est Spider. En fait pour moi c'est ça le forum, c'est que tu dis, vous voyez nous ce qu'on vous propose c'est une surcouche à Odoo qui s'appelle Spider qui va venir lier toutes vos données.

Jean  1:39:09
- Du coup dans la chaîne de valeur tu mets Spider presque dès que tu commences à travailler avec eux.

Thierry  1:39:13
- Oui, c'est peut-être un méga chaîne de valeur.

Jean  1:39:15
- Au bout de 6 mois tu dis, bon bah voilà j'ai compris, Odoo, Adrescience, Spider a compris comment vous travaillez, on voit les suggestions que vous faites.

Nathan  1:39:24
- Exactement. C'est en V2. En V2. En gros. Enfin, même pas en fait. Au début tu vas même pas dans ce... Non, c'est pas mon truc ça. Tu vas même pas dans ce niveau de détails.

Jean  1:39:37
- Ah, voilà.

Nathan  1:39:39
- Tu...

Jean  1:39:42
- Tous les ans on allait t'attendre à des idées d'entreprise On regardait vos vidéos Vous êtes quoi ?

Nathan  1:39:48
- Je vous... Je vous... C'est vrai Je vous donne le contexte du coup Je vais en parler rapidement mais je n'aurais pas parlé à Thierry, j'ai vu Jordan, donc à une boîte d'affichage publicitaire, qui est finalement un intermédiaire entre les clients et les régies. J'ai écouté les chics. J'entends.

Thierry  1:40:16
- C'est celui qui fait un million de CR à deux là ?

Nathan  1:40:19
- Bah les deux font un million de CR à deux, chacun. Non, il y a Paul, qui est le petit.

Jean  1:40:23
- Qui fait sa boîte dans l'informatique.

Nathan  1:40:25
- Et Jordan, c'est celui qui a les lettres un peu foncées là, et la boîte ligne orange. Je pense que c'est un petit.

Jean  1:40:35
- Il est plus discret ?

Nathan  1:40:39
- Oui. Il est abordable ? Non.

Jean  1:40:42
- Ah non mais moi j'ai pas ça...

Nathan  1:40:44
- Oui oui mais en fait... Mais Jordan c'est plus... Franchement il pourrait être hyper sympa Ok.

Jean  1:40:49
- Ça c'est son...

Nathan  1:40:52
- Et donc en gros Il va appeler en disant bon... On attend franchement hyper cool les discussions qu'on a à 4 du mat bourré sur l'automatisation et tout J'ai fait plein de trucs mais là je suis au max en vrai c'est quand même pas mon métier et je bloque un peu Il dit tu veux me faire une prestat ou un truc ? Moi je dis bon attend vu ce qui s'est passé avec Greg Pourquoi pas, mais je ne vais pas y aller comme un bourrin parce que je n'ai pas envie non plus de me griller le cercle d'entrepreneurs. Je dis déjà, de toute façon, tu sais quoi, on prend deux heures, je vois ce que tu as. Si ce n'est pas grand-chose, je te l'automatise en live, c'est cadeau et tu m'en dois une. Sinon, on voit ce qu'on fait. On est dans l'option 2 du coup. Mais du coup, je vais vous montrer en très rapide ce qu'il va présenter lui. Pour que vous compreniez.

Jean  1:41:47
- Sa boîte c'est comme privé c'est ça ?

Nathan  1:41:48
- C'est comme privé, oui. Alors du coup, le call a fini par 3 heures je crois. Au final... On n'a pas du tout parlé finalement d'automatisation, j'ai juste parlé de sa boîte pour vraiment comprendre ce qu'il faisait. Je me rends compte que finalement c'est un ovni, que c'est le seul petit dans ce monde-là, il n'y a que des énormes publicistes etc. gros, qu'on tourne marché, et lui, et qu'en vrai il dit qu'il n'est pas organisé, en vrai il est super bien organisé, en fait il a trois outils, il a Notion, il a Pennylane et il a un Excel que je vais vous montrer après. Ok ?

Jean  1:42:27
- Ok, donc trois sources de data.

Nathan  1:42:30
- Trois sources de data. Son problème il est assez simple.

Jean  1:42:32
- Donc Notion c'est l'opération jmg ?

Nathan  1:42:34
- C'est ça, je peux retrouver du coup le.

Jean  1:42:37
- C'est cool.

Nathan  1:42:40
- Ça je suis un autre google sheets en gros ça paye tu veux c'est que qui a fait tout un doc d'ailleurs c'est marrant que juste le doc il a fait claude sur la base de ce que Claude connait de lui donc c'est là où les usages des gens sont vraiment en train de changer ah non il ne l'a pas mis là, il l'a mis là dedans tac voilà en gros le plus gros de son taf il a un... Il y a un outil qui est une sorte de RP spécialisé, où lui il a accès et qui permet d'avoir les réseaux d'affichage. En gros de savoir c'est quoi les prix de ce truc là, qu'est-ce qui est dispo, pas dispo et où est-ce qu'il peut placer. Le truc c'est hilarant, il s'appelle GAD Pub. Je sais pas où je vais trouver. non, U U U A G affichage, voilà. Donc il utilise ce truc là qui le gars a le monopole en fait, toutes les boîtes bossent avec lui, toutes les publicités etc. sont avec lui et en fait ça permet de voir en gros bah où sont les réseaux d'affichage publicitaire. Et pourquoi ça s'appelle UAG, usine à gaz ? C'est le nom du produit.

Jean  1:44:05
- Ça référence tous les panneaux.

Nathan  1:44:06
- Ça référence tous les trucs, ok. Donc moi j'étais en mode ce truc-là c'est de la merde, il faut l'exculpter. Bon en vrai ça marche, il n'y a pas grand-chose à… enfin c'est… Il n'y a pas grand-chose à faire. Ouais, bon. Par contre, en gros, derrière il doit extraire ça et en faire une sorte de plan média qui présente au client.

Jean  1:44:21
- Ça bouge tout le temps, UAG il peut dire ?

Nathan  1:44:23
- Bah ouais, en fait tu as donné le prix en temps réel à peu près quoi.

Jean  1:44:25
- Et voilà, ça c'est un petit saut.

Nathan  1:44:27
- C'est ça et puis du coup, après tu as de la… en gros il y a du conseil derrière. Tu vois, genre là il va dire ok, va pour ton truc à toi, ça marche très bien, les les marches d'escalier. ça rien tu vois mais dans le 18ème parce que voilà c'est ça et en fait il me dit ça c'est fou parce que moi ça me prend une demi journée un jour de faire ça et je peux le vendre dix mille val Et derrière j'ai tout le truc. Et en fait hyper intéressant parce qu'il me disait je veux arrêter toute la partie gestion des pubs. Et en fait en le posant il peut pas du tout arrêter la gestion des pubs, il se rend plus même sur son diagnostic. Bon ça c'est du conseil qu'on fait déjà chez Drakkar mais... Donc il passe son temps en fait à extraire les trucs de son putain de logiciel, je sais pas où est-ce qu'on peut le voir. Et le mettre comme ça quoi, pour que tu comprennes à toi.

Jean  1:45:11
- C'est un extract ça, c'est ça ?

Nathan  1:45:13
- Non mais il y a un extract mais je sais plus où. Peut-être que je l'ai pas là, mais en fait tu peux voir un peu en Excel à quoi ça ressemble, etc.

Jean  1:45:22
- Et après c'est lui qui contacte chaque vendeur d'espace. Donc ça aussi, son boulot c'est comme ça.

Nathan  1:45:28
- Après il n'y en a pas mille et du coup il a direct le commercé, ça va assez vite.

Thierry  1:45:32
- Il a fait deux coups où il a payé...

Jean  1:45:34
- Donc en gros, il fait du conseil, il fait de la mise en relation.

Thierry  1:45:40
- Et il fait beaucoup d'amis du coup, il faut relancer les gars, les prix, etc. Il génère pas les affiches. Si, il a une présence qui lui fait ça.

Jean  1:45:48
- Pour mettre sur les espaces, c'est lui aussi qui fait ça.

Thierry  1:45:51
- Il fait tout, il a toute la chaîne. Donc il fait l'intégration, il y a Publicis qui définit les acteurs de fichiers ? Bah oui, ils le font aussi. En gros, il fait à 4 parce que Publicis fait à 50 fois. C'est-à-dire que quand le client l'appelle, il dit j'ai tel produit.

Nathan  1:46:07
- Je voudrais en faire la pub. Donc il fait analyse du secteur de marché. Je sais pas comment il... On a parlé sur comment il gère la création d'affiches, mais en tout cas il le fait.

Jean  1:46:17
- Ok.

Nathan  1:46:19
- Ok ? Bon, je vous passe un peu les détails, mais...

Jean  1:46:22
- Et juste ces clients, c'est tout ? C'est random ?

Nathan  1:46:24
- Oui, c'est pas mal de franchisés, quoi. C'est les McDo de...

Thierry  1:46:34
- Ça fait vraiment au départ des pubs de cinéma en fait.

Nathan  1:46:36
- Quand tu es au ciné, tu as les pubs locales et il y a Vision.

Jean  1:46:42
- Et c'est local ? Je veux dire, il travaille dans toute la France ?

Nathan  1:46:46
- Il travaille dans toute la France et international. Enfin, il a pêché exclusivement en France. Il a des clients de toute la France et international. Et forcément, vu qu'il est de Caen, il a très très bien le réseau de Caen.

Jean  1:47:00
- Ok.

Nathan  1:47:01
- Bon je vois le truc moi. Je dis ok, bon ok, il monte son prochain. Je me rends compte que c'est quand même bien organisé. En vrai la data elle est clean, il a déjà fait ses trucs, ses machins, le process je le comprends assez facilement. les étapes aussi d'ailleurs je vais assez vite mais en gros ça fait tout son taf c'est comme un CRM c'est un CRM ? non c'est plus un ERP qu'un CRM vraiment son revenu. En fait c'est comme ça que gérait Drakkar au début. En gros c'est l'entreprise avec la date qui lui a pris une prestation ou pas, les quantités à commander, les espaces à prendre, la com que lui prend, la gestion et après il y a toute une étape derrière sur un peu le suivi, où est ce que ça en est, est-ce que c'est facturé, payé, l'adresse de livraison, etc. Et les campagnes, il y a le lien avec les campagnes. Donc il fait le lien avec les campagnes parce que du coup toutes les campagnes sont sur Excel et il y a un peu une... pas bien de leur saisir entre du coup le excel et ce truc là et les échanges au téléphone.

Jean  1:48:03
- Qu'est ce qui le saoule du coup ?

Nathan  1:48:06
- C'est que ça lui prend une blinde de temps de ressaisir de suivre de rentrer là dedans d'appeler les mecs de tu vois en gros il a trois étapes il a attend je peux te montrer le blog qu'il envoie parce qu'il l'exprime très bien d'ailleurs il dit bah le problème que j'ai c'est que quand je dois faire mon plan média quand je dois saisir le notion et quand je dois facturer ça me prend une blinde de temps Et donc c'est vraiment la notion de trichotésie principalement. Donc je trouve ce cas-là intéressant parce que là c'est sur toute l'entreprise mais en réalité ça serait l'équivalent pour nous d'un microprocess chez un client, sur une petite boîte. Mais le problème il est bien défini, les sources je les comprends facilement, il y en a 4-5 bon ok. Et le problème, est-ce que mon Mac va finir par exploser si je lance un énigme truc ? Merci. et le truc est quand même assez marrant c'est que du coup pendant que moi j'étais en train de je n'ai pas là où est ce qu'il m'a fait le petit claude je n'ai pas là je n'ai pas là bon tant pis mais en gros je commence à avoir mon speech to process et donc j'ai coupé un moment J'ai un assistant et j'en ai relancé un autre, on n'en bouge pas, je ne change rien. Et juste pour qu'il fasse les process et il a processé sur Figma son business en cours de call pour qu'après moi je puisse prendre de la hauteur et lui dire ok c'est bien ça le process global. C'est énorme ça. Et ça c'est utilisé tout de suite ? Non, pour moi oui mais pas pour vous.

Thierry  1:49:47
- Pour les PC mais tout c'est pas tout. Mais non mais nous on se fait chier à faire ça à deux.

Jean  1:49:49
- C'est pour ça qu'on a un taf qu'on a eu à 26 à mettre. Partout l'île, parce que t'imagines quand on débouche...

Thierry  1:49:58
- Parce que là, la façon dont on l'a fait, pour info, c'est à TBR. Si.

Nathan  1:50:01
- Si, tu peux le faire maintenant, pardon, avec l'autre cover, tu peux le faire toi.

Thierry  1:50:04
- Si.

Nathan  1:50:04
- Si.

Thierry  1:50:04
- Parce que TBR, on se les fait, mais Charlotte qui dessine le figma pendant que Julie anime, quoi.

Nathan  1:50:12
- Après attention quand même, il y a un effet un peu pervers à ce truc là, c'est que moi ça me l'a fait et j'ai fini par en sortir parce que je suis en mode waouh, j'ai pas la réflexion de pourquoi il a mis ça et du coup...

Thierry  1:50:19
- Ouais, mais on pourrait faire du concurrent des nids de derby. Par contre oui, c'est à dire qu'on pourrait continuer à se dire à Charles-Olivier. tu lances le figma en construction à côté et après tu prends les deux et tu les compares.

Nathan  1:50:33
- En fait, en gros, mais servir un fiscotip set c'est en temps réel, moi je crois assez peu au temps réel. Parce que tu as vraiment ce que tu as de vue, tu ne comprends pas le process et plus ça te perturbe qu'autre chose. Mais je crois beaucoup à entre chaque étape. Ouais, par contre, ce n'est pas du tout. Bref, donc, ça, je trouve que c'est un excellent cas d'usage de comment on pourrait faire du software... service à ce software demain c'est que j'ai réfléchi aux trucs de comme de qu'est ce qu'on fait qu'est ce que je lui vend j'ai pas eu le temps de me faire pour que je présente demain mais en fait ça va être assez simple pour moi c'est faut faire une petite interface qui lui permet en gros faut supprimer son notion de notion n'est pas adapté au bon ça lui sert de la baisse il atteint les limites de ce cas donc pour remplacer notion par spider du coup Sauf que là avant il aurait vendu un houdou D'ailleurs c'est marrant j'ai mis le code l'enclos de l'imadi de l'asso houdou Et donc pour moi non en fait faut lui vendre un truc qui lui permet de faire... faut supprimer son houdou faut supprimer son excel.

Jean  1:51:42
- Son Notion et son Excel Et du coup tu gardes le troisième truc ?

Nathan  1:51:47
- Tu gardes IA par contre, tu ne touches pas la compta, trop chiant Oui.

Jean  1:51:50
- C'est ce qu'on s'est dit en l'interview là.

Nathan  1:51:52
- Je ne vous ai pas montré mais en gros il produit des factures, il y a des factures type, elles sont tout à fait classiques ces factures Donc tu gardes IA et tu lui fais une interface qui lui permet de gérer son workflow avec, point d'entrée, ton logiciel de merde qui exporte en Json ou je ne sais pas quoi Donc on ne fait même pas de connexion API parce qu'il n'y a pas d'API Et puis après, ça fait tout au long.

Thierry  1:52:10
- Pour le Gélat Drakkar électronique. bah c'est pénalise en charge et chez ils sont déjà certifiés pour le coup aussi oui mais devrait s'annoncer aussi non il sort la dernière étape de validation alors moi ce matin je vous le fais ce matin je rentre dans d'en haut aux doubs certifié facture électronique ah ouais ok aux doubs aux factures électroniques 100% gratuit certifié.

Jean  1:52:40
- Ok.

Thierry  1:52:40
- Pub ce matin après-demain. Ok. Euh...

Jean  1:52:46
- Du coup...

Thierry  1:52:48
- Je comprends pas trop quand même pourquoi tu te prives d'Odou. Pourquoi je me prive d'Odou ? Pourquoi t'es pas dans le modèle qu'on me donnait tout à l'heure, qui est de dire... Il bascule dans Odou sa facturation, son machin, son truc, et on fait toute la racine.

Nathan  1:53:02
- Ah pourquoi moi avec Jordan ? Parce qu'il est déjà sur Penny Lane. Et pour être très honnête, parce que je vais pas m'encombrer de la vitesse des équipes actuelles sur un projet de cette taille.

Thierry  1:53:12
- Mais pourquoi...

Nathan  1:53:17
- Pourquoi Spider n'arrive pas à configurer Odoo ? Bah parce que...

Thierry  1:53:24
- Faut voir où on en est sur Odoo Intelligence Oui mais toi c'est dans ce sens là que je dis Enfin en terme de vidéo.

Nathan  1:53:30
- Bah moi je crois plus que moi J'avoue ça me fait un malheur ce que je dois dire Mais j'aime pas Odoo, je trouve que c'est pas un très bon outil Et que c'est un très bon outil comptable Mais à part ça j'y trouve très franchement pas grand chose à ce outil Non mais en fait toi je pose la question Parce que c'est à un moment donné là.

Thierry  1:53:50
- C'est vrai que c'est la question que je me pose avec les récits. C'est, je comprends, au-doux, chez Décotech, on envoie la ligne, ok, il y a quand même une stabilité de la date qui est intéressante. Putain, quand je vais chez Per, ils sont 10, là. Ils sont 12, 3 blancs et 7 opérateurs. L'impression qu'on nous c'est un bazooka pour...

Jean  1:54:20
- Bah, moi j'ai plus l'impression, c'est quand il y a... ...faire des interfaces, refaire des interfaces Dev sur-mesure, ça revient au bout du jour, bah j'ai l'impression que c'est ça le but.

Thierry  1:54:32
- Non mais là on est pire que ça. On dit à partir du moment où le niveau de data est retraité et acceptable par IA, t'as même plus besoin.

Jean  1:54:39
- Bah si parce que t'as la paine game. Là en l'occurrence, il a la paine game, il a besoin de nous. Mais il y a quand même un ERP à la fin. En fait, il y a un ERP en back office.

Thierry  1:54:53
- Oui, on est tout le temps dans une chose. En fait, on dit on s'embranle de l'ERP auquel on se connecte. Voilà.

Jean  1:54:58
- C'est ça. On s'affranchit de l'expérience de l'ERP, mais on gagne toute la balle de legacy et tout ce qu'on ne va pas reconnaître, parce que c'est hyper chiant de reconnaître un truc qui fait la compta et des factures et tout ça. jusqu'à quel point parce que c'est dans tous les projets c'est le seul truc qui est commun à tous les projets ce qui m'attend aussi c'est qu'un jour tout de même ça la fluctuation non mais à un moment qu'est.

Thierry  1:55:27
- Ce qu'on se fait chier dans ces cas avec un RP généraliste.

Jean  1:55:33
- Bah, c'est que dès qu'on a un ERP agnostique à un moment donné, un jour on se rend compte que... Et que dans ces cas-là.

Thierry  1:55:37
- On prend juste un ERP de finance pure... Moi je pose la question de Penny Lane sur la compta. Franchement, l'adoption elle est énorme.

Jean  1:55:45
- Il paraît que c'est beaucoup.

Thierry  1:55:52
- Tu vois, à un moment dans ces cas là, ça veut dire que nous quand même il faut qu'on s'ouvre. On a un vrai problème, on a un vrai problème aujourd'hui. On est coincé sur Odoo avec... On a joué à Efficience, là je vais bosser un peu au sujet avec Teddy, on va accélérer le sujet. Mais j'arrive à me dire, dans la voie qu'on est en train de prendre là... En fait demain, il faut surtout prendre le meilleur RRP possible pour la comptabilité. Compte à fiscalité, il faut l'adresser d'un côté.

Jean  1:56:22
- Le meilleur RRP possible, et c'est pas ouf. Je ne vais pas payer, du coup j'ai envie de le dire.

Thierry  1:56:26
- Et du coup, tout ce que tu fais autour, tu le fais... En fait, c'est à partir de combien de modules Odoo, tu vois. Odoo est intéressant. C'est à dire qu'une boite qui n'a pas besoin de CRM, pas plus que ça, je te promets Simon quoi. Pas Simon, enfin d'un comptable.

Jean  1:56:44
- Tu mets un réglé et tu mets ensuite le module, le cuisseau.

Thierry  1:56:48
- Ils en font leur prod quoi.

Jean  1:56:49
- En fait tu fais un workflow.

Thierry  1:56:51
- Le jour où il y a juste besoin de stock MRT prod.

Jean  1:56:53
- Et du coup on en prod. C'est exactement ce qu'on faisait tout à l'heure quoi.

Thierry  1:57:02
- En fait, je sais pas... Du coup.

Jean  1:57:03
- Par contre, le problème qu'on a, c'est qu'on a l'idée de la prendre, de la payer, et là, on se défocus en disant, voilà, tu dois faire ce que tu peux.

Thierry  1:57:13
- Non, parce que là, c'est écrit sur, il faudra que tu sois fort, tu dois payer.

Nathan  1:57:16
- Mais non, mais, non, alors là, je suis beaucoup plus... Non, on dit, ça devient une autre problème.

Jean  1:57:22
- Ah, je sais pas, parce que...

Nathan  1:57:24
- T'as pas rien du tout, en fait, là.

Thierry  1:57:25
- On a quand même deux opportunités, on a une grosse opportunité...

Nathan  1:57:29
- C'est que tout le monde veut sortir de scène. Oui mais la différence de Penny Lane, c'est que c'est poussé par tous les comptables.

Thierry  1:57:36
- C'est-à-dire qu'il y a énormément de comptables qui savent déployer. Je pense que je suis un très court-termiste dans ces cas-là. Est-ce que si Christian quitte à lui apprendre un ERP...

Jean  1:57:50
- On a déjà un travail de les autres. C'est une brique en interne de maîtrise à compta, C'est même de l'agilité dans le projet.

Thierry  1:57:58
- En fait, il n'y a pas de projet, il n'y a pas de compta. Mais parce que vous avez tellement souffert sur Odoo que vous avez ce risque. Mais vraiment, juste demain, tu dis foot, pay, inane. On a trois mois de faire ce projet. Les gars, je répète ma question. On a un mec qui rentre là. Il sait faire trois choses. Il sait faire de la compta, il sait comprendre ce qu'est un ERP et il sait coder. Ce mec là il rentre au 1er septembre Euh... oui 1er mai Je ne vous ai pas donné de solution Alors pour le coup il va me dire Est-ce qu'on le met sur nous ? Est-ce qu'on le met sur nous ? Ou est-ce qu'on le met directement sur Spider ? En lui disant qu'il faudra connecter Spider à Sage et à Penny Lane Parce que nous on a d'autres gens qui savent le faire Mais de toute façon...

Jean  1:58:53
- Les interfaces tu les ferais sur le builder de Spider ?

Thierry  1:58:56
- Oui.

Jean  1:58:58
- Et qui les ferait du coup ?

Thierry  1:59:00
- Rémi Ou assez vite les gars du studio.

Jean  1:59:07
- Et qu'est-ce qu'ils te ferait de trancher entre l'un et l'autre ? Pourquoi Rémi si c'est Rémi et pourquoi le studio si c'est le studio ?

Nathan  1:59:15
- Ah bah Rémi ça veut dire que c'est comme quand moi j'utilise des outils, ça peut ne pas être clean, il peut y avoir des bugs, machin, ils maîtrisent tout le système. Donc au pire ils réparent en temps réel alors que le studio, faut un truc qui est vachement bien cadré, qui a pas de bugs, parce que sinon ils vont être bloqués les gars. Je vais pas leur donner accès à l'infra-kubernetisme.

Thierry  1:59:31
- Est-ce que c'est ça ou est-ce que c'est Christian ? On profite de Christian car la compréhension de ce qu'est un URP...

Nathan  1:59:40
- On va juste faire la même chose. On parle de faire l'interface et de faire le rapport.

Jean  1:59:45
- Je vous parle plus que la fiche de poste de Rémi. J'aurais tendance à penser, et peut-être que je vous plante, que Rémi, il faut qu'il nous aide à faire la R&D, alors que Christian, il faut qu'il fasse du client. Oui.

Nathan  1:59:58
- Mais ce que je dis aussi, c'est que ton premier client, c'est de la R&D.

Thierry  2:00:03
- Pour les faire bosser ensemble au début, je suis d'accord avec toi.

Nathan  2:00:05
- Ah non. C'est trop compliqué. Si ton premier client, tu fais bosser Rémi tout seul, tu fais un poc, tu vois si ça marche déjà. Tu vas pas commencer à mettre un mec qui ne connaît pas pour un bordel.

Thierry  2:00:16
- Si ton premier client, c'est Jordan, oui.

Jean  2:00:22
- Mais ok on va tout de suite dans l'exécution de ce projet, remontons un peu.

Thierry  2:00:29
- Je remonte sur le truc ok donc voilà du coup tu montes quoi Jordan d'ailleurs ?

Nathan  2:00:34
- Bah du coup j'aurais voulu vous montrer mais là c'est compliqué de vous montrer là mais bon on va imaginer que ça marche et qu'est ce qui marche ?

Jean  2:00:41
- Donc tu fais un workflow Dev sur-mesure connecté à PENIN c'est ça ?

Nathan  2:00:44
- Donc du coup bah ouais c'est un truc qui.

Thierry  2:00:47
- Donc il va arriver le matin, Jordan, il va faire quoi ?

Nathan  2:00:51
- Il va se connecter à son interface et juste travailler dans la plateforme. Donc il sera sur Spider.

Thierry  2:00:58
- Ça veut dire quoi travailler dans la plateforme ?

Nathan  2:01:01
- Ça veut dire que...

Jean  2:01:03
- En reflouche Dev sur-mesure ?

Nathan  2:01:05
- Ouais bon... Ça veut dire qu'il est accueilli en guignapel. qui a besoin je vous fais le schéma simplement en gros donc je ne vais pas trop dans les détails je ne fais pas un exocyte mais moi je veux juste vous en foutez oui oui en gros la gueule de drogueur.

Thierry  2:01:34
- En gros, tu as toujours la question de qu'est-ce qui déclenche le process.

Nathan  2:01:48
- Donc il y a, lui, nécessairement c'est que de l'entrante, donc c'est une demande client.

Thierry  2:01:54
- Ok ?

Nathan  2:01:56
- Donc tu as la demande, moi je pars de ça. C'est à dire que là, j'imagine que l'outil est aussi CRM. D'accord ?

Jean  2:02:02
- Ok.

Nathan  2:02:03
- Donc là, bah classique, tu as une interface avec, je pense que c'est une liste quoi, avec toutes les leads à traiter.

Thierry  2:02:09
- Donc là, il a un coup de fil avec le client, il enregistre le coup de fil, c'est ça ?

Nathan  2:02:12
- Donc là, voilà, tu as un petit, comment on fait, téléphone. Bon, t'as un petit bouton qui veut dire rappeler quoi, ou t'as un petit bouton qui veut dire envoyer un mail, ok ? Et créer, conçu potentiellement pour avoir le gars.

Thierry  2:02:26
- Ok, ça va bien. Ok ?

Nathan  2:02:28
- Donc là, je pense qu'il est sur Aircall, donc là en fait, en plus, le truc est nativement enregistré son col.

Jean  2:02:36
- Ok.

Nathan  2:02:36
- Ok ? Et donc là, après tu changes de vue, t'es dans une vue... crm quoi et donc ton deal il se retrouve ici parce que on va dire que tu en gros tu as un sur chaque truc tu as un quand tu ouvres tu vas avoir un bouton oui non en gros c'est que celui-là est qualifié ou pas si il est qualifié tu passes en crm si il n'est pas qualifié tu mets la raison et terminé d'ailleurs tu as déjà la raison parce que tu as le call de moi ok là tu passes en mode crm et donc pour chaque étape il y a des trucs à faire et donc lui bah en fait il va voir qu'il n'y a que ça, tout son tas qui va être là dedans c'est à dire qu'on va...

Jean  2:03:11
- Tu tombes pas dans le projet à personne ?

Thierry  2:03:14
- Non si enfin tu peux voir le... voir le fait que par exemple voir global ou plus de messieurs en gros c'est dire pas et d'un an c'est donc là c'est bien ce qu'il doit faire mais cette banque comme en fait plus le client est déjà qualifié c'est une affaire en fait il faut la part d'un client qualifié qui a déjà pris en cliente et j'ai besoin Après il faudrait faire l'entrée d'un nouveau client mais c'est juste une étape. Donc là il passe en plan, après il faut le valider et j'imagine qu'il faut le planifier. Plan, design, machin, ok. Et à la fin il... la dernière étape de ce processus là c'est j'ai la fiche qui est prête et validée avec mon client et maintenant je fais mon bureau d'impression et je fais ma facturation. En gros, ça serait ça. Si je veux faire le 4ème table, il faut son process et ça serait ça.

Nathan  2:04:15
- Oui.

Jean  2:04:15
- C'est ça. Très bien.

Nathan  2:04:16
- Mais en gros, lui, juste, alors des fois, il faudra saisir des informations, etc. parce qu'on aura besoin de son input, mais là, c'est quasiment juste du CRM, il n'y a même pas IA là-dedans. En fait.

Thierry  2:04:24
- C'est juste qu'il se trouve que c'est connecté à ses... Et donc demain, en gros, sur son téléphone, il a appelé Aircall. C'est juste, je simule pour voir si j'ai compris.

Jean  2:04:35
- Le plan est bien fait à travailler, non ?

Thierry  2:04:36
- Non mais il a pris Aircall, et Aircall a pré-rempli toutes les lignes en disant bah ok t'as eu tel call, tel machin et en gros tu mets juste un indice de confiance ou une machin ou truc C'est ça ? Oui. Les R1, R2, R3 de chez nous là ? Oui. Et une fois que ça c'est parti, tu as les transitions pour l'étape suivante.

Nathan  2:04:57
- Et tout est pré-rempli.

Thierry  2:04:58
- Et tout est pré-rempli.

Nathan  2:04:58
- En gros, c'est ce que moi j'appelle « Sawyer People » . C'est le module CRM finalement. En gros c'est juste un CRM qui s'auto-remplit. Et ça, ton pote, tu lui fais pour combien ? Bah, en fait je sais pas, je lui ai dit « en fait ce doute là, il faut vendre de l'abonnement » .

Jean  2:05:13
- Parce qu'il veut un entretien ?

Nathan  2:05:14
- Non.

Jean  2:05:18
- Tu penses quoi il est dans ton tiers ? En fait il paye combien aujourd'hui ?

Nathan  2:05:21
- Son Rp est vraiment le plus cher, c'est son Rp qui paye 400 balles par mois C'est de la chaîne ? Non son Rp Il l'a gardé, enfin son truc là, GAD C'est la usine à gaz Oui c'est pas un Rp ça Oui non pardon Non mais ça, ça a du tout le garder Donc ça, ça lui change rien le notionnel je pense qu'il ne paye pas mais il dit il dit non mais de toute façon et c'est tout le truc de spider tu remplaces pas les outils qui plug par dessus ah mais du coup ok ça veut dire que tu dis je.

Thierry  2:05:57
- Paye je ne paye rien je ne paye pas grand chose par contre je vais te faire gagner 30.

Nathan  2:06:06
- De ton don et t'en aies beaucoup bien c'est même plus que ça ce que je lui demande c'est de passer à l'échelle là tu n'as pas le choix, tu dois embaucher, mais si tu embauches tu perds ton agilité, tu perds ton agilité, t'es mort.

Thierry  2:06:18
- Donc c'est comment lui tu lui dégages du temps.

Nathan  2:06:19
- Exactement, comment je te scalpe toi.

Thierry  2:06:21
- Donc en fait il faut que tu saches cet achat, qu'est-ce qu'il représente dans sa journée, et si c'est deux heures par jour, tu dis tes deux heures va combien. Combien tu es prêt à payer un outil qui te rend place. Oui, c'est ça. Exactement.

Jean  2:06:35
- Et du coup quelle est votre économie qu'on veut ?

Thierry  2:06:39
- Bah pour moi tu veux en fait moi mon prof il y a des deux, il y a RC et NRC là dessus Il y a un setup fee et...

Nathan  2:06:46
- Alors ma théorie c'est sur le premier donc là on est dans... Admettons que je le connais pas Ton premier truc tu le fais, tu fais une offre qui peut pas refuser Genre 500 balles par mois Tu lui dis voilà j'ai l'interface et tout regarde je trouve que la finalise mais en gros ça sera ça Toi tu vas bosser là dedans L'hébergement, le machin, le truc c'est tout compris c'est 500 balles par mois par contre si tu dois modifier les trucs, c'est à la demande que tu paies. C'est sur devis.

Thierry  2:07:14
- C'est pour ça que je fais les deux. Je fais 500 par mois et j'ai pas fini.

Nathan  2:07:19
- C'est comme ça que tu rentres. Parce que toujours pareil, on veut capter le plus possible. On veut avoir un taux de conversion pour le 100%. Donc une offre qui peut pas refuser, tu pourras presque le faire rapidement, mais bon ça ça ne le débat. Et après, je vais avoir tous les échanges commerciaux, je vais avoir tout le cœur, lui c'est facile, je dirais toute sa boîte. J'ai un recours d'ouf. Un des trucs que je pourrais automatiser, c'est la création d'un fiche. Dégage ta prédance.

Thierry  2:07:44
- Je suis d'accord avec toi, et j'y mets le limite. Le problème, c'est que si tu rentres à 500 balles par mois et que demain, tu demandes 10 k pour faire un truc, il va te dire que tu m'as baisé la gueule. Il y a une notion, je pense, de faire payer quand même un prix d'entrée. Moi, je ne trouve pas. Je ne suis pas d'accord. Mais si, ça aurait été un six mois.

Nathan  2:08:04
- Mais non, parce que ce que tu fais, c'est que tu mens aux gens. Tu dis ce truc il est natif, ça tombe bien, putain, coïncidence de ouf, franchement j'ai un cas client, je l'ai nativement.

Jean  2:08:14
- Et qu'est-ce qu'on en a brûlé de vendre un truc 5 ou 10 cas d'entrée ?

Nathan  2:08:18
- Tu vois, ton taux de closing il est dégueu. Les gens, là ça revient à toute la vente qu'on fait avec les gars.

Jean  2:08:23
- Ça reste exploratoire ils sont pas sûrs je met un fil ensuite alors que le gars tu dis c'est ça ça va par mois sans engagement tu essayes il peut pas tient en fait c'est juste un peu ce qui commence à mettre une notion de forfait du coup parce qu'il coûte et on gâche les 500 balles par mois.

Thierry  2:08:46
- Ok on va dire 500 balles la licence, c'est à dire si tu veux 2 licences c'est 1000 balles non mais attends.

Jean  2:08:51
- Et à quel point il peut se casser ?

Thierry  2:08:54
- Bah il est lock in quoi.

Jean  2:08:55
- Enfin en fait, et ça c'est un lock in à dire mais là Je donne tout et je ne peux plus jamais partir. Oui.

Thierry  2:09:04
- Mais le truc.

Nathan  2:09:04
- C'est que c'est là où l'offre... C'est pour ça qu'il faut faire une offre qui peut pas refuser. Bah ok, vas-y, on va payer une agence 20 000 balles pour faire la même chose. Et peut-être que ça ne marchera pas d'ailleurs, ce qu'ils vont faire.

Thierry  2:09:13
- C'est vrai que si tu dises ça, 100 balles par mois, ça fait 2 000, ça fait 6 000 balles par an.

Jean  2:09:18
- Moi, là, je pense qu'on a un très sérieux coup d'entrée. Je peux vous montrer un truc ? Juste pour alimenter par rapport à ce que vous avez dit, on a perdu beaucoup de guides s'il y avait du temps sur le studio sur le prix d'entrée. Ils ont trop peur. En fait comme c'est innovant, ils disent...

Nathan  2:09:36
- Peut-être que ça marche pas quoi.

Jean  2:09:36
- Et du coup, qu'est-ce qui se passe ? Les concurrents, pour rassurer, en fait ils font la conception en avant-vente, ils passent 15 jours pour faire tout le produit. C'est ça que tu auras. Et du coup, tu as une surcompensation hyper forte de la part de ton client. Et je trouve que c'est intéressant ce que tu avances, c'est de se dire, on va baisser le trial, parce que du coup, on est à 500 000 par mois.

Nathan  2:10:02
- Et c'est tout le modèle... service à ce software c'est ce que Palantir, c'est ce que Y Combinator dit, je vous avais regardé il dit que les gens vendent l'outcome et donc tu vois le résultat c'est ce que je mettais dans mon document tu vends du coup et là en vente.

Jean  2:10:18
- T'imagines, tu dis je vais te vendre un gap, en plus ça ferait hyper bien le lien avec ce qu'on essaye de faire un jour c'est-à-dire ton gap.

Thierry  2:10:28
- Je le mesure en vente et je dis moi je te vends un gap exactement.

Jean  2:10:37
- Si on veut gagner un million par mois.

Nathan  2:10:40
- Oui mais c'est là où la phase 1 n'est qu'une phase de pénétration.

Jean  2:10:43
- Je dis que je divise par 500.

Nathan  2:10:45
- Oui mais je sais très bien ce que tu vas faire mais...

Jean  2:10:46
- Mais là on est en poche ? Parce que 500 balles avec Jordan c'est 5000 avec...

Nathan  2:10:52
- Mais non mais c'est surtout que Jordan, je mise sur le fait que je vais lui faire 3 offsells. En fait, le game c'est de passer Jordan à 4000 balles par mois. Et donc pour ça, il va falloir lui faire gagner de l'argent. Et donc c'est là où tu as besoin de Spider. l'intelligence pour un match player qui veut nous permettre d'avoir la recours etc et conseil quand elle est partie je lui vends d'un module et je lui dis alors par contre c'est un peu Dev sur-mesure il IA peu de cette fille etc donc va falloir faire va le truc pour toi créer du contenu en direct il IA set up fit 5000 balles et là c'est 1000 euros par mois avec des caps dans vos fonctions des crédits de machin etc en fait tu lui fais de celle à chaque fois.

Thierry  2:11:35
- Je pense qu'il y a deux modèles économiques. Je comprends sur un Jordan que ce que tu dis ça marche. Et je prends d'autres clients à la défaite. Sur une PME ou sur un gros, à mon avis, il faut mettre un coup d'André qui est bien en dessous de tout le monde.

Jean  2:11:53
- Tu as un setup fi, ça te disait ?

Thierry  2:11:54
- Non, pas sur le point.

Jean  2:11:55
- Oui, mais je pense qu'il faut distinguer la startup de la PME. Pourquoi faire ? Parce que la startup elle a peur, du coup elle a envie de voir qu'on paye.

Nathan  2:12:08
- Les PME ont encore plus peur que les startups. En vrai, les startups sont plus enclins à payer une PME jusqu'à 10 balles à 100 grammes.

Jean  2:12:17
- Mais non.

Nathan  2:12:17
- Regardez les audits. Non, je ne suis pas de l'énorme, ce n'est pas vrai.

Jean  2:12:19
- Tu as l'impression que même la PME, elle a... Elle a... De ne pas payer, c'est presque bizarre.

Nathan  2:12:26
- Mais elle paye ! Et ça les fait chier de payer 500 balles par mois, tellement ils n'ont pas l'habitude de payer des abonnements.

Jean  2:12:31
- Bon, ok. Moi, ça me manque, en tout cas. Et du coup, une fois qu'on s'est dit ça... Tu as fait un test avec Jordan.

Nathan  2:12:39
- Et du coup, ce que je voulais vous montrer, alors ça va piquer un peu, alors je vous montre deux trucs. Je vous montre ce que moi je commence à faire, parce que ça illustre aussi finalement un peu comment Spider va fonctionner derrière. C'est-à-dire que moi là, je voulais préparer la séance, enfin je voulais plus que préparer la séance, je voulais commencer à donner une base de connaissances de moi-même.

Jean  2:12:54
- Avec la PME, il n'existera jamais avec le locking.

Nathan  2:12:58
- Pourquoi ? Tu imagines, tu viens de voir une problématique, tu viens de voir une problématique, je dis il se trouve que je laisse sur étagère.

Thierry  2:13:03
- Que je vais mettre de IA à des niveaux que tu n'aurais même pas imaginé, tout va être automatique.

Jean  2:13:08
- Parce qu'on est trop petit. Mais ils ne sont pas lockings. Si, ils sont lockings.

Thierry  2:13:12
- Mais non, en fait, attention, ils sont lockings ou non. C'est-à-dire, vu ce qu'ils payent et vu leur prix d'entrée, si demain ils veulent mettre un relou, ils veulent mettre un machin, ils pourront toujours le faire, il n'y a rien à payer là. et.

Jean  2:13:24
- Parce qu'il a abandonné son e-chain. Et alors ?

Thierry  2:13:27
- Il transfère le rade de notre appel. Et puis avec IA en fait, maintenant ils transfèrent de ta ta.

Nathan  2:13:33
- Non mais dis même, là tu dis ça parce que tu connais, mais regarde un vapôme, il nous appelle deux ans après en disant en gros, ah putain mais en fait on est dépendant de vous. Sans déconner les gars. Ben non.

Jean  2:13:44
- Parce qu'ils ont pu changer, justement.

Nathan  2:13:46
- Oui mais ils avaient pas ce niveau de...

Jean  2:13:48
- Ils sont lockés avec nous.

Nathan  2:13:50
- Mais pas avec nous. Moi, Mathéo, mais t'as raison.

Jean  2:13:52
- Et ça j'en suis. parce que d'être locking avec Odoo, Odoo c'est 8 milliards donc ça va, mais c'est pas moi qui vends donc... Mais je pense que.

Thierry  2:14:04
- Bon ça veut dire, ça met un point important, c'est de dire il faut que le mec dans la vente on sache lui dire comment il sort de chez nous. Mais attends.

Nathan  2:14:13
- La bonne nouvelle c'est que c'est mon taf. Oui, oui, mais on n'a pas dit que ce n'était pas un sujet. Et moi, ce que je dis, c'est que ce n'est pas un sujet. Mais on verra. Si c'est un sujet, je serai prêt.

Jean  2:14:23
- Mais c'est un peu ma question que je donne depuis une demi-heure là-dessus. C'est la confiance et tout de suite. En fait, j'ai du mal à me dire comment on va nous faire confiance.

Thierry  2:14:30
- Confrontons nos marchés. En gros, je ne veux juste pas anticiper un truc... En fait, il y a deux données de marché qu'il faut prendre en compte. C'est que les boîtes sont prises à la gorge avec Clipper, avec machin, avec truc. Toi comme idée. Donc là, les mecs aujourd'hui, ils veulent bien te suivre sur n'importe quoi. Parce qu'ils sont pris à la gorge. Et ben je te promets que si tu... En fait ils ont trop mal !

Jean  2:14:49
- Si tu les mets en confiance... Mais justement, ils se disent déjà « putain, je suis un motric avec mon cœur, je vais pas te faire le jeu pour ça » .

Nathan  2:14:59
- Mais c'est surtout que tu te focuses sur ce point, mais ils sont lock-in sur Clipper qui est en train de crever, ils doivent changer de RP, ils ont que des propals à 50 000 balles, et moi j'arrive, je vais sur un scope fonctionnel 5 fois plus loin que ce que tous les autres te proposent pour 50 000 balles, et je te le propose pour 500 euros par mois. Ils se disent peut-être que je vais me faire lock-in mais en fait, au pire, je vais essayer quoi. Donc ils vont peut-être être un peu méfiant au début mais si ça marche...

Jean  2:15:28
- Je trouve que c'est une bonne expérience du coup.

Nathan  2:15:30
- Oui je suis d'accord, c'est une bonne expérience. Mais ce que je vous disais au début c'est qu'il y a deux trucs qui peuvent baiser Spider-Man dans sa forme à queue. C'est ça, que les gens ne veulent surtout pas être lock-in. Et l'autre c'est le côté légal.

Jean  2:15:42
- Et c'est pour ça que... Je pense, on en a sur le spectacle après du modèle, mais... Je mets ça sur la table sans avoir réfléchi plus que ça, mais peut-être qu'on peut avoir besoin d'être adossé à quelqu'un pour des questions de finançant, mais aussi pour une question de marque.

Nathan  2:16:01
- Non. C'est là où il faut qu'on accepte de jouer le jeu des startups. En gros, jamais je dirais diluer une marque avec des dinosaures pour une question de rassurer. Pour moi, il faut qu'on ait un plus gros, il faut qu'on fasse un grand com. Mais ça dépend quand même.

Thierry  2:16:21
- Le boulot du grand spanner, le 100 millions...

Nathan  2:16:24
- Oui mais c'est là où... Oui mais sauf que... Oui mais c'est qu'à un moment donné, il va falloir commencer à communiquer dessus. Et à un moment donné, on va devoir être clair sur le fait qu'on veut tuer tous ces dinosaures. En fait, c'est qu'à un moment donné, t'es obligé de remplacer ton nom en marketing. Et à un moment, tu vas attaquer les gros. C'est ça qui est... Regardez Odoo, Odoo, Baye et Sapé.

Thierry  2:16:43
- C'était ça leur première plus bonne idée. Oui.

Jean  2:16:44
- Quand tu sais un gros, t'as... On va se maquer avec un Odoo, parce qu'il est plutôt dans ce qu'on a dit. Oui, mais en fait.

Thierry  2:16:51
- Il faut faire avec Odoo et compagnie ce qu'on a fait. Aujourd'hui, c'est l'équivalent d'un SkyRiser ou d'un Olympics, ça ne va pas être du tout.

Jean  2:16:58
- Ah bah oui, je suis d'accord.

Thierry  2:17:01
- Je, Et il y a 4 ans, c'était pas une évidence. Il y a 4-5 ans.

Jean  2:17:09
- Ah bah, on était pas du tout sur le marché.

Thierry  2:17:12
- Donc je pense qu'aujourd'hui, ce qu'il est en train de dire, c'est la même chose. Si tu regardes ça dans le prisme d'aujourd'hui, je te rejoins. Il va falloir prendre en charge des pionniers, comme des décothèques qui nous ont fait confiance, on n'a jamais su pourquoi.

Jean  2:17:25
- Voilà, c'est ça.

Thierry  2:17:26
- Mais ça, ok, mais ça, il a toujours eu sa terre. C'est pour ça que...

Jean  2:17:32
- On fait juste ça là en disant que ça peut être un problème, mais... J'ai toujours ce truc de l'hypothèse de la confiance, j'ai du mal à me dire qu'on va réussir à... En fait.

Thierry  2:17:41
- Ce qui va être compliqué, c'est un peu autre chose. Aujourd'hui, on est en train de travailler une offre studio Drakkar Accélérateur. De ce que j'entends là, c'est un peu se faire chier. De quoi ? L'offre studio Drakkar Accélérateur, aujourd'hui, dans ton plan, elle sert à quoi ?

Nathan  2:18:00
- Elle sert à... La vraie question que je pose, c'est quid de l'offre Drakkar Accélérateur ? Le studio aussi, parce qu'en fait demain on fera un peu ça, on fera des modules Dev sur-mesure pour les clients, un par-dessus, des trucs.

Thierry  2:18:13
- Moi je vois complètement, c'est l'inverse. Quid des développeurs ? Oui, mais pas quid de l'accélérateur. L'accélérateur.

Jean  2:18:23
- Ça sera les gens qui auront processé pour le studio. Toi.

Thierry  2:18:32
- C'est ce que je te dis, des Farah, aujourd'hui des Charlotte, des Julie, elles gardent complètement leur rôle. Des.

Jean  2:18:38
- Jérémy, ils font des Joukos. Jérémy client et toute la compréhension de ce qu'ils vont faire.

Thierry  2:18:47
- Tu arriveras au mois d'audit avec une force de frappe de 400 personnes.

Jean  2:18:50
- Et le studio, c'est une source de valeur.

Thierry  2:18:52
- Et tu mettra à poil la boîte en deux jours.

Jean  2:18:54
- Et du coup tu dis au studio allez faites vous faire ça marche avec ?

Thierry  2:19:00
- Oui ça j'ai pas de doute C'est pas ce que Nathan a dit, je vois pas ce que l'accélérateur...

Jean  2:19:10
- Moi je pense qu'il faudra faire plein de connexions et tout quand même.

Thierry  2:19:12
- Moi je pense qu'aujourd'hui la vraie question elle est pas là, elle est aussi bien sur les développeurs, qu'ils soient studio ou Drakkar Accélérateur, leur capacité à basculer dans ce monde-là.

Jean  2:19:23
- Oui, mais j'ai l'impression qu'avec Skylider il y a quand même plein de connexions à faire, plein de...

Thierry  2:19:31
- Ah !

Jean  2:19:32
- Ça c'est pas vrai !

Nathan  2:19:34
- Vraiment, et je pense que ça va vous faire très mal, mais les 50 jours de connexion de je ne sais pas quoi, tu fouines tout seul dessus, terminé.

Thierry  2:19:43
- Oui mais c'est pour ça que je te dis que c'est pas une idée. Enfin, on a deux populations. On a soit des gens qu'on sert de mettre dans les entreprises pour comprendre comment tout le monde bosse, et actuellement on a des gens qui viennent configurer des systèmes informatiques. Cette deuxième population, c'est même pas une question de savoir si tu parles d'un François ou d'un Éloi. Pour moi, les deux top, les deux... ça sera la capacité des deux à basculer dans je me mets au service de IA et en fait un François saura aussi bien le faire qu'un N1.

Nathan  2:20:15
- Il a assez de base technique pour basculer dans la configuration d'un Spire mais c'est pour ça que c'est ce que j'ai dit au studio quand je dis que les devs deviennent PO et que les BO deviennent dev c'est ça mais ça va l'amener aussi sur l'accélérateur donc c'est pour ça qu'on a pas de problème avec des POP de N1 bah par contre si on a même trop de POP Juste trop de monde.

Jean  2:20:35
- Il faut beaucoup de... Il y a une question qui se pose sur Baptiste.

Nathan  2:20:42
- Je suis toujours là. Moi j'ai mes réponses hier. On le dégage. Mais les gars sont pas d'accord par contre. Mais faut...

Thierry  2:20:48
- Bah après y'a quand même des notions de temporalité. Le temps que tu mettes tout ça et que ça soit mature...

Nathan  2:20:55
- Oui mais sauf qu'il y a un truc concret sur le studio, c'est qu'on a besoin d'un PO. On pèse la bâtisse, il prend le bouillon. On a besoin de chefs de projet quand même. Dans la typologie on a beaucoup plus besoin de chefs de projet.

Thierry  2:21:03
- Il veut pas monter en chef de projet ? Il veut pas monter en chef de projet ? Il sera pas riche. Je suis pas sûr les gars.

Nathan  2:21:12
- Ouais Hugo si peut-être... Bon bref, ok, ça s'arrête pas. C'est hyper important.

Jean  2:21:16
- Et.

Thierry  2:21:19
- Clément ? Quoi ? Et Clément ? Quoi ?

Jean  2:21:21
- C'est un peu ce qu'on fait, si sur du Grau il le fait. Mais bon bref, ok, vas-y. Oui.

Nathan  2:21:26
- Non mais ça peut, mais Clément là, tu vois, je suis en train de le mettre en ingénieur qualité. Enfin là, l'axe qu'il est en train de prendre lui correspond vraiment bien. je suis pas sûr qu'on a envie de sortir et on aura besoin de ça.

Jean  2:21:36
- Oui. Bon.

Nathan  2:21:37
- Euh...

Jean  2:21:40
- Du coup, là, t'étais en train de nous dire quoi ?

Nathan  2:21:42
- Du coup, j'ai fait un truc, euh... J'ai lancé... Alors oui, pardon. Ce que je suis en train de vous dire, c'est que... Je... Du coup, là j'ai tous mes écrans qui sont mis ensemble. Euh... J'ai... Faire un méga doc du coup avec des recherches sur différentes choses notamment Palantir du coup. J'essaie de reverse ingénier Palantir pour comprendre comment il fonctionne. J'ai fait toutes sortes de choses, vraiment des recherches, je pense que je vais avoir une trentaine, une quarantaine de deep researchs cumulés entre PerpCity, Cloud et ChatGPT sur le sujet. Ok tout ça qui se met dans des trucs avec des analyses etc Et puis ce que j'ai fait à la fin là et je suis en train de travailler là-dessus C'est moi je vais filer des datas sur moi sur ce que j'ai fait sur Spider J'ai envoyé le cas de Jordan, j'ai envoyé le cas de Together J'ai envoyé des échanges qu'on a eu entre nous Entre nous, que ce soit avec Jean les mails que tu as envoyé aux gens, bref j'ai tout centralisé ici pour qu'ils comprennent finalement comment on fonctionne. Et ça, c'est un peu con, mais mine de rien c'est ce qui illustre en fait comment un spider... peut quand même fonctionner et nous extraire des data pertinence parce que même si là il y a zéro modèle mathématique dans ce que j'ai mis en place, mine de rien ça comprend que si tu es rigoureux dans la manière d'amener IA à prendre l'information etc ça marche quand même très très bien et ça marche de mieux en mieux. Et d'ailleurs moi j'ai un vrai sujet c'est qu'on a commencé à travailler sur des modèles mathématiques avec Rémy de prédictibilité de ce que tes claims sont véridiques ou pas. En gros il y a des choses mais ce que Pierre Durand c'est vraiment le CEO de la boîte, tu as une probabilité... claim et en fait plus ça va plus je me dis on va virer les modèles de masse parce qu'en fait les IA elles-mêmes font ça et sont finalement meilleures que nous et on finit par la biaiser en fait avec des modèles qui ne sont pas adaptés. Là on parle du moteur du coup qui est hyper clé en fait dans la réaction de Spider mais voilà.

Jean  2:23:37
- Donc tu as nourri ?

Nathan  2:23:39
- J'ai tout nourri donc maintenant j'ai mon... Donc là je suis en train de travailler en ce moment même, moi plus les agents d'ailleurs mais... Ils sont en train de travailler sur tout ça, ils ont fini là, sur faire des récaves de tous ces trucs là. Ok ? Et donc là, typiquement, on va pouvoir regarder ce qui vient de me sortir. tac tac tac j'étais là j'avais mon truc était là et il IA truc qui s'appelle méga à nantes u par pas là dedans mais gare à cap mais gare les gars avant.

Thierry  2:24:22
- Qu'on soit user friendly de voir sur La bouton se l'a éteigné, mais c'est cette phase de transition.

Jean  2:24:37
- Je vois très bien ce que tu veux dire.

Thierry  2:24:41
- C'est que le changement de position de Draker passe. Part. une intégration parfaite du studio et de l'accélérateur. Aujourd'hui, on manque de bras côté studio pour répondre aux besoins de l'accélérateur. Mon API 2i, je ne peux pas la mettre en place, mon machin, mon truc. J'ai une liste d'attente comme ça de trucs que j'attendais de studio. J'ai une discussion de ce matin avec François, on l'a encore montré. Je suis d'accord.

Nathan  2:25:11
- Ce que je voulais montrer, à défaut de le mettre correctement en forme, C'est du coup, j'ai fait tout un truc qui reprend comment... de ce qu'on peut trouver du coup, comment Palantir fonctionne. Et je l'ai regroupé en quatre axes. Comment ils gèrent leur appareil, comment ils gèrent leur premier pilot de projet de 90 jours et comment ils gèrent la partie qui s'appelle Expand & Scale. en avant compte ? Bah y'a beaucoup qui sont plus... C'est très simple ! Bah déjà vu que c'est dans le fond parce que t'es en bourse, t'as quand même pas mal de choses qui sont plus publiques que d'autres et d'autres bah... Même eux en fait, en vrai je suis surpris du nombre d'infos qu'ils donnent sur leur site. Mais en même temps, faut aussi qu'ils vendent quoi, quelque part donc... forcément il mettait en avant le truc bon il y a vraiment énormément d'offres je pourrais vous la fournir sur c'est quoi les équipes, comment ils gèrent, qui ils mettent sur quelle phase de vente etc après j'ai croisé de la data et j'en ai fait des déductions et bah aussi de comment ils gèrent le bootcamp et il y a un truc qu'ils font Palantir que je trouve brillant et en fait c'est fou parce que j'ai l'idée avec Ivan et après j'ai capté que Palantir faisait ça Merci. Mon l'idée est plus floue, ça va être vachement cadré avec Palantir. Ils font des bootcamps gratuits de 5 jours. Ils viennent dans ta boîte. Je vais vous trouver... Attendez, j'ai un truc qui récap un peu le truc.

Thierry  2:26:31
- C'était pas mal le truc...

Nathan  2:26:33
- Ouais, mais j'ai un truc encore mieux.

Thierry  2:26:34
- Oh, déjà. C'est celui pour...

Nathan  2:26:43
- Non mais après, ça veut pas dire que nous on le fera gratuit pour autant.

Thierry  2:26:48
- Mais en fait c'est quand même la question de fond, c'est la transition. En fait il nous faut une vache à lèvres, enfin moi je vais être un peu... Je change un peu, c'est pas le droit de... Le droit de dépenser l'argent ?

Jean  2:27:03
- Ouais, ça c'est...

Thierry  2:27:04
- Je vais acheter les piquants si je veux acheter... Mais du coup, en fait, pour faire ça... il nous faut 3 ou 4 mecs à plein temps sur ce sujet là qu'on arrive à payer avec le reste non mais au moins il faut être clair sur le modèle t'as Rémy, t'as Nathan, ça fait déjà 2 et il leur faut 2 mecs avec eux pour voir comment c'est scalable d'accord ?

Jean  2:27:32
- Ouais, comme ça ça marche oui.

Thierry  2:27:35
- Non mais si on veut lancer ce produit là il y a ça à faire, il faut accepter que pendant 1 à 2 ans Un trade où on paye l'équivalent de la cote. Moi je pense que c'est pas si impossible que ça, quand tu regardes bien. Mais si on vient mettre tout de suite de l'efficience sur la façon dont on bosse Accelerator Studio aujourd'hui, on peut les gagner, parce qu'en fait, quand on dit 4, t'es d'accord que 4 c'est 20% d'effectifs. C'est les fameux 20% dont je te parlais d'efficience.

Nathan  2:28:11
- Moi je pense que vous omettez un truc, c'est que autant je vous dis là sur Jordan, on va vraiment potentiellement tester Spider, donc pas cher, donc tout ça, mais regardez Astrid, je ne sais pas si on va la voir. la voir. Mais Astrid, j'ai demandé à Mathis, un peu avec l'équipe, de faire une estimation. Ils m'ont envoyé des maquettes du temps qu'il fallait faire pour l'intégrer. 150 000 euros. J'attends d'avoir celle de Rémi. Mais moi, Mathéo... c'est vingt mille euros et encore je mets 20 milles ce que je trouve ça abusé de mettre moins mais je vois pas là juste pour demander à jimmy de côté mon.

Thierry  2:28:57
- Appel il ya très mal mais ouais enfin une dix seize millions pour l'appli pour mémorer montre pour mémorer pour les autres Oui.

Nathan  2:29:09
- Mais ça peut rien dire.

Thierry  2:29:12
- Mais du coup... Ça n'empêche quand même que je suis sûr que si je demande ça au gars, ils vont me dire sans bilan.

Nathan  2:29:17
- Mais oui, les deux auront raison.

Thierry  2:29:19
- Oui, mais ok.

Nathan  2:29:20
- C'est-à-dire que ce n'est pas que technologiquement, en fait ça dépend de...

Jean  2:29:23
- Mais peut-être qu'il faudra le dire au gars de l'autre côté. Bah eux en fait tu peux pas leur dire de côté, eux ils disent avec les outils qu'on possède aujourd'hui ça coûte ça. Oui mais parce qu'ils restent sur Adonis, ils restent sur Twitch.

Nathan  2:29:33
- Oui mais c'est pour ça, mais d'ailleurs c'est ce qui est passé, il m'a dit tu vas en faire un autre gars, je lui ai dit non je vais la faire moi, enfin je vais la faire moi, je demande un régulier d'art parce que j'ai pas le temps.

Jean  2:29:40
- Ouais mais c'est là où justement il faut qu'on pense plus loin et il faut qu'on...

Nathan  2:29:46
- Oui mais donc ce que je vais faire si on l'a...

Jean  2:29:48
- Parce que sur Dovis c'est ce qui s'est passé, je leur ai dit pourquoi vous restez sur Adonis si on machin sur Twitch ?

Nathan  2:29:53
- Oui, mais Pierre-Denis tu peux faire du recording partout mais ce qui va se passer sur là c'est qu'on va mettre, j'ai vu avec Matisse, on va mettre Matisse l'autre et Hugo en dev avec Rémi pour les superviser en fait. Et en fait...

Jean  2:30:10
- Et du coup oui.

Nathan  2:30:12
- Hum ?

Jean  2:30:12
- Et du coup si tu dis ça, tu dis à Matisse.

Nathan  2:30:16
- Bah non parce que je sais pas à quel point on a assez de...

Jean  2:30:20
- Moi je te parie que c'est Hugo que tu vas perdre. C'est Loan que tu vas perdre.

Thierry  2:30:27
- Euh... Oui peut-être. Parce que moi mon pari c'est que il y a des mecs qui vont pas prendre le virage.

Jean  2:30:34
- Et je pense que le premier qui prendra pas le virage c'est Loan. C'est possible.

Nathan  2:30:40
- Hum... Il est en train de suivre des gamins.

Jean  2:30:43
- Moi je crois que c'est pas ça qui me fait dire que c'est l'idée bonne d'avoir un vrai problème rationnel. C'est plus ça. Et comme on arrive...

Nathan  2:30:49
- Je trouve qu'on oublie qu'il a 22 ans, moi je le vois, il progresse.

Jean  2:30:52
- Ouais...

Thierry  2:30:54
- Bon, allez. De toute façon c'est pas le but, c'est pas ça. Non, c'est juste de dire, on peut faire ce qu'on veut. Il y aura une charge de 4 personnes à porter Oui et 3 pour développer le Sprite Bah Cette charge là Bah toi Rémi Et je pense 2 personnes avec vous Pour faire le lien avec le reste de l'équipe.

Nathan  2:31:16
- Accompagné sûrement de l'équipe il ya quand même plus d'un tas de démois je sais pas mais non c'est là où non d'attribuer les changements à ce meilleur dans le sens où je parle pas d'un bon.

Thierry  2:31:32
- Un moment donné tu veux lancer une ligne de produit oui ok le lancement de cette ligne de produit elle a un coût donc soit on continue à faire comme on a fait sur l'accélérateur on est parti la fleur au fusil et on passe notre temps à rattraper les coûts tous les deux et du coup on fait rien d'autre que de récupérer les coûts de notre non structuration générée par le modèle qu'on a créé qui était de lancer un truc sans aucune maturité Mais ça va bien sur une offre d'eau où il y avait un champ des possibles énorme et voilà. Là, je pense qu'on est sur un truc où tu joues tes 10 ans à venir, il faut y mettre un prix d'invest. Ok, oui. Non mais quand je dis que ce n'est pas juste, c'est juste que... En fait, tu as vraiment quand même ces deux axes. Si je reprends le début de la discussion, tu as l'axe 1, où du coup, juste nous, on se digitalise, machin.

Nathan  2:32:21
- Et donc là, tes deux jours, ils sont déjà là-dedans. Et tu as le truc de Spider, avec la volonté de capter, etc. d'ailleurs, et puis moi je suis ouvert à tout, en fait on ne sait pas le bon nom, je ne pense pas.

Thierry  2:32:33
- Mais ce que je veux dire c'est que... Non, mais en fait moi je n'ai pas de doute, mais je veux aller vite, tu l'as dit, ça va tellement vite qu'il faut qu'on mette une force dédiée à ce truc.

Jean  2:32:41
- Est-ce qu'on peut finir la vision ? Oui.

Thierry  2:32:43
- Mais en fait, moi je suis dans la vision, mais quand je suis dans la vision...

Jean  2:32:48
- Ah, tu es plus dans les moyens là ?

Thierry  2:32:50
- Oui et non, c'est de dire... La vision pour moi, ça va être de garder un Drakkar Accélérateur studio fort en parallèle de l'implémentation d'un spider.

Jean  2:33:02
- Tu vois, moi je vois le spider dans mon processus, en fait je ne vois pas le spider comme un truc à côté. Non.

Thierry  2:33:10
- Mais à terme oui, mais tu n'auras pas d'autre choix. Là je suis dans une vision à plus court terme, à 2-3 ans, d'accord ? Dans une vision à 2-3 ans, tu n'as pas d'autre choix que de dire... Je prépare un monstre, d'accord, en phase R&D, on est en sortie d'R&T, d'accord ? Moi je considère qu'on est en sortie d'R&T, on va passer en R&D. La différence c'est qu'on va passer dans la dissémination. d'une idée d'un produit qu'on sait qui peut marcher. On a un POC à faire, on va imaginer que c'est Jordan Le Poc ou un ou deux autres, mais on est dans la phase où on passe en R&D. Il va falloir qu'on passe après de la R&D à la phase d'industrialisation de cette ligne de produit. Qu'elle soit scalable, multipliable. Donc cette phase d'R&D, il faut bien la mener en parallèle du fait qu'à trois ans, tu continues à avoir un équilibre. de tes finances pour moi il y a deux enjeux forts à prendre c'est qu'on doit lancer spider et on doit lancer la transformation de l'accélérateur studio en parallèle avec 2001 et la vision à trois ans c'est qu'on a révolutionné la façon de faire de nous Grâce à Entrou, Spider qui va nous tirer globalement IA et on va arriver à un moment donné, d'ici, ça commencera avant, on aura une offre qui sera complètement mature dans quelques ans qui dira bah au bout en fait c'est comme vous voulez mais c'est pas une nécessité. Et ça, ça sera dans 2-3 ans.

Jean  2:34:51
- Ok.

Thierry  2:34:52
- C'est pour ça que je parle de vision quand même, tu vois. Et donc je dis, il y a quand même bien ces deux trucs-là à mener. Si tu vas en parallèle, avec une différence, c'est que l'Accélérateur Studio va donc pouvoir subventionner la R&D, comme toute R&D dans une entreprise, ou enlève des fonds, donc là c'est un autre débat.

Jean  2:35:12
- Oui, l'Accélérateur Studio ne pourra pas tout financer.

Thierry  2:35:14
- Non mais du coup, à quelle hauteur l'Accélérateur Studio va financer, à quelle hauteur enlève des fonds ?

Jean  2:35:19
- Et là on est dans les moyens, et c'est après, c'est la décision d'après.

Thierry  2:35:21
- Oui mais c'est pour ça que c'est la décision d'après. Mais ça n'empêche que les deux flux...

Jean  2:35:26
- Ces deux flux forts là qui vont faire qu'il y a un point de rencontre à 2-3 ans c'est ça que je veux dire d'un certain point de vue il y a un commentaire sur le médicament sur la biologie oui oui mais moi du coup ce que je questionne.

Nathan  2:35:42
- C'est est-ce que en fait il ne faut pas que la commande La fabrique R&D, la voice spider, et quelques uns de ses clients qui financent à R&D. En fait, j'ai commencé à péter mon crâne en voyant des FM Spades. Tu vends un site vitrine à 30 000 euros. Il faut 3 jours pour le faire. Alors après, il y a le support et tout. Mais en fait.

Jean  2:36:10
- Tu as le forfait.

Nathan  2:36:12
- Mais oui, mais en fait, en gros, la question c'est, est-ce que tu vois, il n'y a pas un truc où, en gros, toi-même tu prends un... Tu prends même un Stray. Tu vas toujours être défendu de Stray ? Non, sans trop en valoir, j'ai pressé trop cher avec l'or. C'est juste que... C'était le début, on a eu l'offre qu'on a fait il y a plus d'un mois, il y a longtemps. Mais bon bref...

Jean  2:36:36
- Pourquoi on le perdrait celui-là ? Trop cher ?

Nathan  2:36:41
- Trop cher, ouais... Le risque c'est qu'ils passent pas le projet. Je pense pas qu'on perdra contre un concurrent. Mais c'est juste que...

Thierry  2:36:51
- Et on peut pas les recontacter en disant aujourd'hui avec l'évolution... Non.

Nathan  2:36:55
- On fait une proche science-fiance qu'on a pas accès aux dirigeants.

Jean  2:36:59
- On finit le coup de main.

Nathan  2:37:05
- Non mais tu voulais dire quoi ? Non mais ce que je voulais dire c'est que sur la R&D il y a quand même un monde où on s'autofinance, on arrive assez facilement à lever du cash sur des use case qui sont assez faciles pour nous qu'on facture quand même en mode service pour réduire le prix R&D du support. ça sera pas magique, ça va quand même vous donner du cash mais...

Jean  2:37:21
- Vous s'rappez ?

Nathan  2:37:22
- Bah moi je pense que tout le priest et tout le guild que je vous ai proposé pour moi tout le priest c'est de se dire qu'il faut qu'on trouve un camp ou un endroit où Drakkar porte pendant au moins un an le spider pour que si on lève, on lève fort qu'on lève avec pas... là on est en site on va se guider à mort pour moi... C'est dommage de ne pas avoir marché quand tu l'avais fait en tête.

Thierry  2:37:50
- Je lis ça là, c'est rigolo parce que pour info c'est ce qu'on a pratiquement à notre niveau. C'est la façon dont on bosse avec Julie sur les conceptions.

Nathan  2:37:59
- Et micro digression, mais on parlait quand même de la confidentialité des datas, des machins, des trucs. Airbus est le cas le plus documenté de tout pas mentir. Il y a de la date, mais tout ce qui a été fait, c'est partout. Donc merci à Airbus pour le coup, parce que c'est super bien. En bonne partie, tu comprends tout ça.

Thierry  2:38:16
- Bref, du coup, ce qui fait un grand débat en termes d'Airbus. De quoi ? On a un très gros débat actuellement sur l'IP chez Airbus. Je me suis pris la tête encore avec les acheteurs. Tout filer sur le marché, tout partager avec nos suppliers et tout filer aux chinois. Et moi je suis navré si tu veux de la... En fait faire tourner une entreprise de 90 000 personnes internationales c'est un savoir. Et avec Palantir on est en train de donner ce savoir. Et c'est tout de la magie de spider. On va faire exactement pareil dans les boîtes.

Jean  2:38:56
- Et Palantir vous en servez pourquoi ? Du tout.

Thierry  2:39:00
- Ils ont accès à tout ce que nous on est.

Jean  2:39:03
- Oui, j'ai bien compris.

Thierry  2:39:04
- Nous on en tire des putains d'indicateurs de prod, de merde, ou des tableaux de bord où tout le monde est hyper content, c'est joli, machin. Parce que pas l'entière ce qui est fort en fait, ce qu'ils ont fait, c'est qu'ils ont fait croire que ce qui était important c'est l'image. C'est un peu vrai. Oui, non mais c'est un peu vrai. Mais du coup, ils te font des beaux indicateurs, des beaux tableaux, tu sais passer des heures à configurer le bordel.

Nathan  2:39:26
- Toutes les achats de boîtes, la logistique, tout est sur le bordel.

Thierry  2:39:29
- Tu sais passer des heures à...

Jean  2:39:30
- C'est du pilotage.

Thierry  2:39:31
- Quoi. Ouais, c'est que de l'outil de pilotage. C'est du tableau de bord. Et toi.

Jean  2:39:34
- Pourquoi tu trouves la value pas ouf ?

Thierry  2:39:38
- Parce que les gens ont perdu toute sensibilité, ils passent leur temps à bricoler des chiffres. Parce que je passe ma vie à dire, mais vous n'avez pas posé l'écosystème, vous n'avez pas posé le contexte dans lequel les chiffres échangent, vous avez mélangé des familles.

Jean  2:39:50
- Tandis que c'est pas l'outil qui est pas bon, c'est juste que les...

Nathan  2:39:55
- C'est aussi un prisme fort qu'on a avec Spider, c'est de mettre notre savoir métier, notre value process. Aujourd'hui avec Palantir.

Thierry  2:40:03
- Tu as des mecs qui te tirent des analyses dans tous les sens. Oui.

Nathan  2:40:06
- Mais tu ne peux pas le reprocher à Palantir. Non.

Thierry  2:40:09
- C'est nous. Oui.

Nathan  2:40:10
- Mais en gros je résonne pour nous. Avant, forcément, qu'un Palantir était surtout un outil de BI et que tu faisais plein d'extractions, etc. Ça coûtait tellement cher déjà avec une connexion qu'à un moment donné, il faut la justifier. Là, la différence, c'est que c'est tellement simple de se connecter à tout qu'en fait, tu peux mettre de la maturité et dire non, on va raisonner le process. on va faire prendre de la hauteur machin on va mais la vérité c'est que quand même les faits qu'ils vivent côté airbus moi c'est exactement celui je crée chez les boîtes je veux les rendre captifs je veux leur veut qu'ils aient pu enfin qu'ils aient presque plus de cerveau et qu'ils soient là à regarder les gens.

Thierry  2:40:51
- Les gens ne comprennent plus leur boîte, les attaques numériques.

Nathan  2:40:54
- Mais plus que ça, moi je veux prendre le savoir-faire.

Thierry  2:40:56
- Et bon, ça c'est les trucs que je pourrais...

Jean  2:40:59
- Ok, ok.

Nathan  2:40:59
- Et donc le bootcamp, moi je le fais assez vite, mais c'est hyper intéressant. En gros, ils vont dans une boîte, font un bootcamp de 5 jours avec en gros 10 à 15 récolteurs dans la boîte, en disant, vous allez faire des petits groupes, deux semaines avant, vous nous envoyez au moins des trucs, ils ont des conditions, il faut qu'on puisse avoir accès à de la data, il faut qu'on truque. Et donc tu vois ils prennent déjà un truc et premier jour ils montrent en disant voilà on a travaillé avec un visage voilà à quoi ça pourrait ressembler.

Jean  2:41:27
- Bah ouais c'est en gros ils font un petit atelier pour comprendre qui fait quoi machin C'est un bootcamp avec une entreprise.

Thierry  2:41:36
- Oui voilà mais après quand tu rentres Par contre ce qui est important que tu n'as pas montré là c'est que j'ai lu en dessous tout ce qu'ils demandent en data Ouais et ça c'est vraiment en fait le truc que j'ai compris avec Julie dans ce qu'on fait. En fait on va mesurer la maturité des data et la maturité des gens à travers les questionnaires qu'on fait avec Julie. Et là ils l'ont mis aussi. T'as quand même toute une phase parce que ça dure de deux à quatre semaines en préambule. Data work stream en dessous. Descends s'il te plaît.

Nathan  2:42:04
- C'est au-dessus.

Thierry  2:42:05
- Non en dessous, remonte.

Nathan  2:42:07
- Le petit carré bleu. Quand tu dis en dessous, il faut aller en haut.

Thierry  2:42:10
- Non, tu descends là, dans l'autre sens.

Jean  2:42:12
- Il y a toujours autre là.

Thierry  2:42:13
- Là, tu es en train de... Stop ! Le petit carré bleu là, ici. Oui.

Nathan  2:42:17
- Oui, mais je vais en détailler là, c'est une version réglable.

Thierry  2:42:19
- Oui, mais ça là, ça je disais, sur un autre tas que tu as posé, il y a deux à quatre secondes.

Jean  2:42:23
- Oui, oui.

Thierry  2:42:23
- Tu les as à ta collection. donc tu récupères la data et où tu vas rentrer dans ce rider et c'est ce que j'ai fait parce que c'est ce que j'ai fait à tb avantage et qui vont tout envoyer ils nous ont tout envoyé avant on a mesuré du coup nous la priorité moi ça me permet de voir un peu la même chose et la boîte Et tu vois, et RGMC nous ont rien envoyé. C'était rigolo, on a fait deux boîtes. Putain, du coup, on a calé différemment les... On a calé différemment avec... Merde... Julie. Je lui ai fait faire deux agendas et je m'étais pas trompé en fait. C'est-à-dire qu'il y a une boîte, je me suis dit, eux, ils connaissent leur processus, ils connaissent tout. On avait fait nous raconter tout ça et on visite l'atelier. Et quand on a visité l'atelier on a été hyper pertinents parce que c'était on a vu toutes les infos qu'elle a écrites bien donc on avait recul sur l'atelier. RGMC on a visité l'atelier. pour les faire parler et en fait pour construire des processus et de là on leur a montré les sigmas et des sigmas si tu veux, toi on a fait la démarche inverse sur les sigmas et ça c'est vraiment cette entrée là qui moi me permet aujourd'hui tu vois d'être pertinent d'entrer quand tu arrives dans la boîte parce que tu sais à quel point tu t'attaques.

Jean  2:43:56
- Du coup tu nous montres ça pour dire que c'est le pied dans la porte le bootcamp c'est ça ?

Nathan  2:43:59
- Voilà, en tout cas eux c'est ce qu'ils font et c'est assez brillant je trouve parce qu'en gros c'est la manière dont ils jouent etc et en fait pour moi c'est comme ça qu'on va avoir des boîtes alors peut-être que nous c'est un peu différent plusieurs PME, tu fais un workshop.

Thierry  2:44:14
- Je sais pas moi, honnêtement il faudrait qu'on te montre ce qu'on fait. Il faudra qu'on te montre qu'est ce qu'on sort aujourd'hui des deux jours chez TBA. Non mais pourquoi je dis ça ? Parce que franchement, dans ma tête, mis à part forcément le démonstrateur à la sortie, mais les trois premiers jours de ce que tu dis là, c'est ce qu'on va chercher.

Nathan  2:44:39
- Non mais pas avec les mêmes outils.

Thierry  2:44:43
- Pas avec la même... Parce que c'est pour répondre à une configuration au double qu'on fait ça. Mais quelque part, honnêtement, c'est complètement... Et c'est ce que je fais dans toute ma vie. C'est ce que j'ai développé avec les années intuitivement, du coup plus, mais c'est complètement ce que je fais dans toutes les boîtes où je vais. Ok. Ce qui marche bien quand même, parce que je voyais que tu ne l'apportes pas là. Aujourd'hui, moi, je fais ça dans l'airbus tout le temps. D'accord ? Vraiment, on me tente qu'il est proche de ça. C'est quoi mon savoir-faire différenciateur qui fait que j'ai une accroche de mes clients de fous qui sont directeurs d'usine ? C'est je pose des caïsons de 15 jours sur des putains de cailloux qui sont dans les pieds d'entrée.

Nathan  2:45:27
- Oui. D'accord ?

Thierry  2:45:30
- Je prends une ambition hyper raisonnable qui va aller payer du coup une ambition bien plus grande. C'est-à-dire qu'en fait je fais tout le temps la même chose. Je lance 3-4 workshops de 15 jours avec des spécialistes sur des sujets. pays foule pour eux mais vraiment pays foule quoi qui sont vraiment leur difficulté du quotidien ou là je vais me mettre complètement à leur service et en parallèle de ça je montre le plan d'invest de l'usine qui fait cinq ans qui fait plusieurs millions d'euros et qui a un plan de transformation mais je résouds des problèmes mais à travers les problèmes que je résouds du quotidien Je crée des biais cognitifs auprès des équipes où je leur montre qu'il est possible de maîtriser son changement. J'induis la notion de changement. Et en plus, je mets le poing sur « regardez ça, ça fait des mois que ça vous emmerde, en 15 jours ensemble on l'a résolu » . Donc maintenant, vous allez m'écouter quand on parle de la vision de la boîte.

Nathan  2:46:36
- Et c'est comme ça que j'embarque tous les directeurs de tous les sites d'air ok bon du coup il IA nerf à créer ta son et c'est là où ton expertise va nous être hyper utile plus il ya vraiment un truc de comment tu montres comment tu montres...

Thierry  2:46:51
- Il manque un peu dans ce que tu présentais, mais qui est très bien, il y a cette phase-là, et c'est parce que tu parlais de la confiance, c'est pour répondre un peu à ta question de la confiance, je pense que c'est cette mécanique-là qui me rend confiance. Et que j'essaye de faire à Kerger, c'est pour ça que Kerger, c'est la première boîte où je vais vraiment essayer d'expliquer ma méthode. Alors ça tombe bien, parce que c'est de la prod, enfin quoi, j'ai rien. Mais j'oriente les filles là et tout... Bon.

Nathan  2:47:17
- Donc je vous enverrai, je pourrai tout vous faire, tu as même des idées à quoi ça peut ressembler en fait, pas l'entire de fonctionnement et quel type de data tu peux avoir sur différentes choses. Mais bon, tu as plein de trucs où ça va, c'est juste pas fun quoi. En tout cas, je pense que la logique de workshop elle fait sens, c'est un vrai bon point d'entrée à faire. J'ai pas réussi à... trouver le graphe mais du coup c'est hyper intéressant en gros pas l'en dire c'est documenté ils brûlent un fric monstre jusqu'à bootcamp plus les 90 jours sauf qu'ils ont un taux de closing de bootcamp qui est indécent genre je crois que c'est 60% de taux de closing sur un truc qui est gratuit c'est quand même ouf et en fait du coup il se rétrave après sur la donc il y a quatre phases clés enfin il y a les quatre phases clés workshop la partie on on va dire 90 jours d'installation et après transmission par... t'as quand même un gros investi sur le bot comme quoi oui mais parce que eux au bout de temps ils ont... nous peut être qu'il faut le facturer peut être que machin ça va dépendre de... c'est le détail parfait je l'ai foutu où ?

Jean  2:48:28
- Mais du coup là on est déjà dans l'exec du coup ?

Nathan  2:48:30
- Ouais.

Jean  2:48:30
- Ok.

Nathan  2:48:32
- Mais du coup, par contre on a vachement digressé dessus mais moi je veux juste dire que en gros le bootcamp me paraît être une bonne idée sur ce genre de choses et de toute façon pour le Drakkar en général.

Jean  2:48:40
- Ok. Juste pour clôturer le... Enfin j'ai l'impression qu'on clôture le chat de vision du coup ?

Nathan  2:48:47
- Bah du coup justement pour essayer un peu de... Alors je vais demander, je vais décourager un peu en même temps que vous mais... Est-ce qu'il me l'a fait ? Je ne sais pas si il est là. Mais, euh... Ouais, non, je ne vous le ferai pas. Mais oui, en gros, si on revient au niveau de la vision, il y a du coup cette question-là de Spider, je pense que là, au moins, on comprend un peu mieux ce que j'ai en tête qu'en... Quand je parle de ça, surtout que je ne vous ai pas dit, montré, c'est que beaucoup il y a différents modules. Donc il y a le module un peu CRM dont on a parlé. Il y a le module chatbot, où en gros ça permet d'avoir accès à juste tous les LNM du marché en centralisé. On va avancer sur un module marketing pour les besoins de raccords. Moi j'ai automatisé le montage et tout, ça me rend ouf qu'on fasse ça. Enfin qu'on fasse du montage quoi. Et après, le gros ça va être quand même aussi du coup le builder finalement. Mais moi je pense que le builder ça va être... On est complètement revenu sur Cloud Code. En fait ce qui est clé c'est d'avoir un vrai truc qui cadre le client et qui lui permet d'avoir un suivi et ça c'est important pour Agar. Vous avez montré ou pas les prémices du builder avec le truc qui permet de créer ton produit ?

Jean  2:50:03
- Un peu au dessus des tables là ?

Nathan  2:50:05
- Ouais voilà, en gros un peu ce truc là quoi, je pense que ça va être clé, pareil dans notre relation client, faut qu'il sache où il en est, et voici les libravles etc.

Thierry  2:50:12
- Ouais, et là on vient du coup dans les passerelles entre les deux flux dont je parlais et tout, et qui va faire qu'à un moment donné la dette va être de moins en moins longue.

Jean  2:50:24
- La dette de ta R&D quoi.

Thierry  2:50:26
- C'est qu'en fait au fur et à mesure où... et c'est ça qu'il faut qu'on change je pense en approche de Drakkar par rapport aux autres fois. C'est que là on a une opportunité, c'est que la nouvelle ligne de produits qu'on est en train de construire, on peut venir injecter en fait dans les produits actuels. Quand on Drakkar Accélérateur, on n'avait pas mis de lien avec...

Nathan  2:50:51
- Oui, et puis là, la différence aussi, c'est qu'on... La chance qu'on a du coup, c'est que le travail qu'on a fait, c'est qu'on ne part pas à FromStash. Parce que sinon, il faudrait vraiment repartir sur 8 mois. Je ne vais pas aller sur l'infra, mais en gros, il y a...

Thierry  2:51:05
- Là, ce qui est énorme, c'est que la R&D est finie, une bonne partie de la R&D est faite. Ça nous change comme une des dernières fois. C'est pour ça qu'on peut directement commencer à injecter des briques de ce que vous avez fait dans notre fonctionnement quotidien. Mais il ne faut pas minimiser cette activité-là. C'est pour ça que j'insiste un peu en disant qu'il faut quand même concrètement... Là.

Jean  2:51:32
- On a ce côté moyen, on se dit quel moyen on a, c'est ça ?

Thierry  2:51:35
- Il faut que nous maintenant, pour moi c'est assez clair, en tout cas j'en ai assez, il faut que nous on reconstruise un modèle de fonctionnement un quart qui vient supporter l'introduction vraiment industrielle du produit dans un an ou deux. et faut pas que ça dépasse plus que ça et comment du coup on le met au bon niveau de maturité pour basculer et à un moment on va dire on fait plus de 2 et puis même faut qu'on pose aussi les enjeux quoi et qu'on se fasse un peu aussi dans le map de...

Jean  2:52:14
- Mais du coup on considère que la vision elle est un peu trop étroite c'est ça que je voulais juste clôturer cette classe c'est plus à vous de me...

Thierry  2:52:24
- Est-ce qu'on essaie de la reformuler chacun de notre façon, tous les trois, et du coup toi tu vas nous dire si ça correspond ?

Nathan  2:52:31
- Oui.

Jean  2:52:32
- C'est vrai.

Thierry  2:52:38
- On est d'accord, il y a deux niveaux de vision, déjà. Il y a une vision à 5-10 ans et une vision à 2-3 ans. Est-ce que vous, déjà, enfin je dis ça parce que... Pour moi il faut construire ces deux niveaux de vision là.

Jean  2:52:52
- Oui pour moi c'est la roadmap, mais une vision reste une vision.

Thierry  2:52:55
- J'ai l'impression qu'il y a trois niveaux.

Jean  2:52:58
- Il y a au moins.

Thierry  2:52:59
- Enfin il y a peut-être même un niveau qui est encore plus haut que ça. On est devenu leader mondial de la data au PME.

Jean  2:53:09
- Ok.

Thierry  2:53:10
- Ok, mais à 10 ans on est leader incontesté européen. sur ce sujet là et notre business c'est quoi c'est que on est le palantir de la PME à 10 ans.

Jean  2:53:23
- 2036.

Thierry  2:53:26
- Ok et du coup je reviens à un modèle à 2-3 ans une vision à 2-3 ans pour faire ça on a processé plus vite que tout le monde Cette notion d'intégration, il y a au niveau de l'APE, et on se jette en fait dans ce phénomène de lire, mais tout le monde attaque les grosses boîtes. Il est temps d'aller chercher la PME là-dessus. Pour ce faire, on va développer deux axes très forts dans les deux années qui viennent. C'est une migration Drakkar Accélérateur Studio, qui est la préparation de la modélisation de ce qu'est une PME, c'est-à-dire de l'activité régalienne qui nécessite du pilotage, mais avec un savoir-faire spécifique de chaque entreprise qui nécessite Dev sur-mesure. Donc ça c'est le mix Drakkar Accélérateur studio, le tout boosté par une IA qui va être transfusée par Spider jusqu'au moment où en fait on aura un point de rencontre à 2-3 ans entre les deux qui ferait qu'on basculera de l'offre studio Drakkar Accélérateur à une offre full Spider.

Nathan  2:54:45
- Moi je trouve... Avant de conclure, il y a un truc où je trouve qu'on n'est pas au clair sur comment on gère l'implication. Pour moi, studio Drakkar Accélérateur sur court terme.

Thierry  2:54:55
- Comment on les gère ? Là je parlais de vision, comment on fait ça maintenant ?

Jean  2:55:02
- Voilà, et du coup...

Thierry  2:55:04
- Moi je pose... Quand je pose la vision, c'est...

Jean  2:55:06
- Je dirais que je suis d'accord, c'est une bonne conversation. C'est pas le même mot. Je veux dire, sur la vision...

Thierry  2:55:10
- La vision pour moi, c'est... Oui, ok, ok. Tu fais concourir deux choses en parallèle, qui se regroupent à deux, trois ans.

Jean  2:55:16
- Après t'as le chemin.

Thierry  2:55:17
- Voilà, et après t'as le chemin, t'as les imbrications, t'as tout ça. Du coup.

Jean  2:55:20
- Moi j'ai l'impression qu'on a clôturé le premier chapitre. Est-ce que je...

Thierry  2:55:23
- Est-ce que toi du coup, tu veux amender cette définition ?

Jean  2:55:25
- Ouais, comment je... Comment je...

Thierry  2:55:35
- A.

Jean  2:55:37
- 10 ans d'être le parentier européen, ça me parle, avec un modèle où on vend la data et on aide les entreprises à bien comprendre leur data. A court terme, développer deux axes. Le premier, c'est de mettre Spider dans toute notre chaîne de valeur pour améliorer notre processus métier. C'est vraiment juste, on se dit demain, on aide une entreprise à piloter son entreprise, on met en place tout ce qu'il faut, on a une mode de temps, on va même en travailler en fort. Et on se couche, on met Spider comme outil, mais on met aussi Spider en lame de fou, en disant que Spider nous aide à faire des recommandations sur les workflows, etc. Mais la vraie vague qui va arriver de Spider, c'est dans longtemps. C'est un peu ça que je comprends. C'est un peu dégoûté, mais c'est comme ça que je vois les choses.

Nathan  2:56:49
- Je suis d'accord sur un point, comment on n'aide pas les boîtes à mieux comprendre leur data. Au contraire, en vrai, on leur fait faire des trucs. Tu vois, on n'est pas du tout un petit billard. Et en fait, du coup, ça prend du doigt.

Thierry  2:57:04
- Je vais très piloter la date, puisque la compréhension.

Nathan  2:57:06
- Oui, mais du coup, je me rends compte que... Tu vois, je te disais, je ne sais pas, même sur les dernières discussions. ou sur les professions que tu avais. Et en fait, je comprends maintenant, c'est ça. C'est non, en fait on les aide pas à... Enfin, ça peut être une conséquence mais...

Thierry  2:57:21
- Non mais là il faut dire qu'il y a quand même un prisme. Dans la fondation de Drakkar, il y avait quand même deux sujets qui étaient... Je suis cash... Enfin, je permets à la boîte de faire du cash en lui laissant son indépendance. En fait, on vient de casser ce prisme là. Oui je permets à l'adresse de faire du cash, mais en devenant complètement dépendante de moi. C'est le virage qu'on fait prendre un Drakkar. Ce qui veut dire que... On ne les aide pas à comprendre leurs datas. On les aide à piloter leurs data pour être efficient opérationnellement.

Jean  2:58:01
- Et c'est quoi la différence entre une...

Thierry  2:58:02
- On leur demande pas de comprendre leurs data.

Jean  2:58:04
- Et c'est quoi la différence entre une ?

Thierry  2:58:06
- Bah en fait dans un cas, le mec tu l'aideras à prendre la bonne décision sur un truc qui est prémâché par Spider. Dans l'autre cas tu lui expliqueras le schéma pour y arriver. Tu lui expliqueras en fait, tu lui fais faire quoi ? Ok.

Jean  2:58:19
- Ok, j'ai joué à la nuance. Ce qui est cool mais diabolique.

Thierry  2:58:27
- C'est pour ça que tu vois... Une dépossède d'entreprise de fonds d'intelligence native. C'est pour ça que j'ai eu le métaphore.

Nathan  2:58:39
- Je parle pas beaucoup, mais j'ai oublié le nom de l'insecte. C'est un parasite qui prend contrôle, en fait, il prend le contrôle des chats. Il est mort, c'est l'insecte qui contrôle. Enfin il est pas mort du coup mais il n'a plus de cerveau. Ok.

Jean  2:58:55
- Et ce que l'on dit, du coup tu voulais peut-être...

Nathan  2:58:59
- Ouais, bah non mais du coup sur la vision c'est ça, pour moi en fait c'est du... Avec Strider on fait de la transformation digitale à de software. On essaye de prendre tout ce que l'on ferait dans un monde idéal transpho-digital avec budget infini, temps infini, et de compresser pour finalement faire vraiment ce monde idéal sans gestion des changements, sans rien, sans tout, pour permettre aux boîtes de scaler. Et donc la légère contrepartie qu'on leur demande en échange, c'est d'être complètement dépendante de moi, de nous. Mais bon... Moi je pense que ça marchera et sur les axes, il y avait un premier axe d'idéation et de travail dans l'infra. Le prochain axe, c'est de commencer à vendre du POC du coup, côté Spider. Je dirais un double axe parce que pour moi, c'est vendre du POC et à la fois prendre le savoir-faire qu'on a développé avec Rémi et transmettre au studio et Drakkar Accélérateur pour faire du cash en fait.

Thierry  3:00:09
- Avoir plus de dossiers et faire du cash. Qui va permettre de payer le développement de ça. Donc j'ai mis un nombre de personnes, je ne les coupe pas à droit. Non mais après j'ai bien trop de raisonnement.

Jean  3:00:22
- Du coup sur la vision d'Anfini, est-ce que moi je propose un truc ?

Thierry  3:00:26
- Non mais du coup ça c'était.

Nathan  3:00:27
- C'est juste sur l'envers du compteur, mais par contre à 3 ans...

Thierry  3:00:31
- Ça fait du bien de ne plus être le mec. Oui oui.

Nathan  3:00:35
- Mais à 3 ans de... enfin 2-3 ans... Il y a vraiment le truc qu'on va pas trop faire pour l'instant, en gros sur les six premiers mois, c'est tout va rentrer par raccords. C'est nous on va arriver des prospects, leur dire voilà la solution, il se trouve que c'est Spider derrière, même tu leur parles à peine de Spider. Au moins si on veut scale, il faut qu'on retrouve un moyen que les gens rentrent par le product, en tout cas plus. Ou qu'on scale... ou pas d'ailleurs mais en tout cas qu'on scale l'acquisition quoi là c'est trop limitant on rentrera pas assez de monde pas assez vite si on a une grosse ambition donc pour moi au bout de 6 mois un des gros enjeux c'est ça c'est scale et c'est pour ça que je parle un peu de bootcamp et tout en anticipation finalement de ces sujets pour demain c'est comment.

Thierry  3:01:15
- Tu scale ça de toute façon il y a un moment donné et là parce qu'il y aura un montage du coup institutionnel à faire entre Spider, Drakkar et finaliser ce compte C'est là qu'il va y avoir un truc compliqué à gérer. C'est que... Au début, tu vas te servir de Drakkar comme une excuse pour te tenter d'époque de Spider. Puis à un moment donné, tu vas te servir de Drakkar comme une entité rassurante pour que les gens fassent confiance à Spider. Puis à un moment... Oh putain... tu utiliseras Drakkar mais si on est bon tu utiliseras Apix, Kylizer ou pas.

Nathan  3:02:04
- Parce que Palantir jusqu'à il y a pas longtemps ils avaient leur propre...

Thierry  3:02:09
- Ou on sera dans un modèle où on aura l'équipe de devs spider d'un côté et l'histoire elle est belle, tu as Spider qui est transporté par Drakkar pour aller dans les portes d'attache d'une entreprise.

Nathan  3:02:31
- Alors du coup, et c'est là où je voulais vous amener, c'est que du coup il y a... Si tout se passe comme j'ai en tête, à un an il y a quand même un vrai choix à faire du coup entre Spider, Drakkar, les deux, comment on fait. Pour être très clair moi, j'y crois pas une seconde sur la capacité de l'équipe à franchir le pas qu'on a envie d'avoir. Je pense qu'en fait, si demain Spider fonctionne, on aura envie d'embaucher des top guns, pour payer une fortune. Et donc là ce sera le moment levé de fonds en gros de ce qu'on veut faire. Donc là il y aura une vraie question à se poser. mais peut-être pas enfin on vous... je pense qu'il y aura ce moment là où ce sera un arbitrage à faire et après de grossir et grossir juste sur cette base là avec plein de modules plein de choses plein de data et à un moment basculer dans la partie plus MLM ou vendre la data aller à l'Abdiya ou machin enfin en tout cas d'aller chercher enfin d'aller commencer en gros une phase de récolte on va dire de data et une phase d'exploitation qui vient plus tard.

Jean  3:03:32
- Ça ok est ce que vu que tu as enregistré et je trouve que c'est pas mal si tu mets ta patte sur moi je serais intéressé par un document Deux pages, pas plus. Pour finir justement d'implanter ce document qu'on peut envoyer tous les six mois sur... Ouais, je suis d'accord. Moi je crois que j'ai besoin de ça, de se dire ok... Pour pas perdre le cap en fait, tout simplement. Qu'est-ce que c'est que tu peux faire, moi ?

Nathan  3:04:02
- Ouais, bah...

Jean  3:04:02
- Moi je peux le faire, mais j'ai l'impression que tu as besoin de mettre des... Oui oui.

Nathan  3:04:06
- C'est ce que j'ai commencé à faire en centralisant toute la date, avec Zéto Infini, mais oui oui. Et après effectivement, on se revient sur le très court terme, il y a vraiment quand même la notion de collaboration studio, Drakkar Accélérateur, de performance de chacun et plus côté Spider, qu'est-ce qu'on fait de valider le deal et comment on paie Rémi. mais pas que oui mais en attendant c'est moi qui le paye en gros moi la paye de très court terme c'est plus ça quoi oui d'accord mais t'as juste je te jure pour vous c'est une bonne économie en général non mais là après il faut qu'on regarde comment on est économiquement en fait financement.

Jean  3:05:02
- On est bien économiquement on est pas bien.

Thierry  3:05:08
- On crame ou pas en ce moment ?

Jean  3:05:10
- Bah oui, en fait on...

Thierry  3:05:12
- Même avec ce qu'on a sur le studio en affaires ?

Jean  3:05:16
- Bah oui, le studio... On va faire un super mois de janvier, parce qu'on a travaillé pour agir à fond et pour... Comment ça s'appelle ?

Thierry  3:05:27
- Tu veux faire une interaction ?

Jean  3:05:28
- Mais dès février ça commence à baisser, et là j'ai Clément qui travaille à Drakkar... Et dès le mois de mars, on a eu moins d'états de staffing de bus, mais plutôt autour de 55-60 que des 80. On ne se sent jamais à 80. Non, mais ce que je veux dire, c'est qu'on pensait débasser de manière régulière les 20 000 euros de CLA semaine, et en fait on s'est aperçu qu'on n'a pas tendance à bouger ces 3-4 ans. Pas trop, tu vois si je regarde on est à 16-17 par semaine.

Nathan  3:06:09
- Mais du coup maintenant qu'on a un peu clôturé sur la vision, je trouve que... et je prenais ça par l'axe... il y a pas l'axe pour prendre les choses mais... On est quand même extrêmement mauvais quoi. Enfin, il y a eu plein de traces de structuration de vos deux côtés qui a fait progresser, mais il y a un phénomène qu'on n'avait pas cité, c'est la croissance marché et les outils, qui fait que vous n'avez pas à surcompenser le marché, bien au contraire en fait. Vous avez avancé de 10% pendant que le marché a avancé de 100% Et ce qui se passe c'est que du coup des clients commencent à pouvoir, eux, typiquement se renommer En fait les gens se rendent compte que tout est plus accessible, tout va être plus concurrentiel Oui d'accord.

Thierry  3:06:53
- Mais là, ok, du coup, c'est ce que je dis Tant qu'on aura pas une personne dédiée à former nos équipes.

Nathan  3:07:03
- Mais du coup moi la question que je pose C'est est-ce que on veut partir avec cette équipe à 100% ? Parce qu'en fait peut-être pas. Quand je dis 100%, c'est est-ce qu'il n'y a pas des pertes ? Oui.

Thierry  3:07:16
- Mais il y en a. Évidemment qu'il y en a. Évidemment. Je pense qu'on en a compté. Mais aujourd'hui, il est devant.

Jean  3:07:27
- Oui, il est devant.

Thierry  3:07:32
- Mais parce qu'il n'est pas du tout compensé. Il n'est pas du tout compensé. C'est par le fait que les gens aient de la réponse dans IA pour remplacer ce que leur apporte en ce moment. La deuxième chose, c'est que moi je vois bien que les filles sont en train de faire, c'est là qu'il faut que j'enquête aussi. Parce que je ne comprends pas que les filles soient pas staffées à 80% vraiment. Il faut que je comprenne pourquoi, excusez-moi Julie, pourquoi... Le TBR est parti, MGR est parti, si tu voulais bien dernière semaine. Mais là je vais faire le plan et j'attends fin de semaine, de toute façon je pense que je vais être assez l'air agréable. Ménager le froid et le chaud, je pense que là je vais être un peu con à vendredi. Et puis ça tombe bien comme ça, vendredi après je suis pas là. Mais parce qu'il y a un truc que je comprends pas. On commence 4 projets là, on est au moment où on a été placé, les entreprises ont été placées, volontairement, j'ai envoyé mon staffing pour du refi, comme ça on est payé, elles sont payées, ils ont fait le staffing la semaine dernière, mais comment on est payé ? 70% ouais donc et on a Christian qui arrive Christian du coup du moment où on te demande aujourd'hui, tu m'as compris qu'on est dans une différence bah oui, hier tu me disais plutôt beau lieu et là pas forcément bah en fait je te disais beau lieu parce que moi je crois qu'il va falloir si tu veux faire ce boulot là Christian, il a la comptabilité dont on aura besoin dans la journée de liaison du demain du Spider. Oui. Et c'est l'héritage de toi. Mais Christian, Rémi, Nathan et je pense à Commercial.

Nathan  3:09:17
- Mais je vais...

Thierry  3:09:18
- Enfin... Est-ce que ça construit pas l'offre de Spider ?

Jean  3:09:21
- Du coup c'est à dire qu'on arrête les autres DTA, on arrête tout ça ?

Nathan  3:09:25
- Ah oui, parce que déjà ça marche pas Mais on va trouver une autre offre qui met ça à être beaucoup plus du spider Donc en gros moi il y a une implication c'est que déjà je vais revenir beaucoup plus en classe De toute façon il y a des phases Mais ça maintenant je suis très... De toute façon pour qu'il arrive il fallait que je revienne là dans le commercial Tu te cites du Grabo ?

Jean  3:09:40
- Pourquoi il y a du Grabo et ils font pas sur le builder ?

Nathan  3:09:42
- Ça je comprends pas Parce que les gars ils sont...

Jean  3:09:44
- En fait regarde déjà Vous voulez pas qu'on fasse ça au tournoi quoi ? Si eux...

Thierry  3:09:53
- On va...

Nathan  3:09:57
- On monte à... On monte à ? Ouais, je suis allé, je vais pas aller. Ah ok. Ouais, vous me l'avez survendu.

Thierry  3:10:05
- Ah ouais ? Ouais. On peut.

Nathan  3:10:05
- Hein ? On peut, en vrai ça va.

Thierry  3:10:07
- On va faire Rosa.

Nathan  3:10:15
- Comme ça on se fait une troisième impression.

Thierry  3:10:17
- On se fait une impression commune. Alors, c'est soit on fait Rosa, soit on fait... Alors je change, on fait le bouchon lyonnais, parce qu'on a dit que c'est là. Un bouchon lyonnais.

Jean  3:10:32
- C'est bon aussi.

Thierry  3:10:33
- Et il faut qu'on discute avec eux.

Jean  3:10:35
- Un beau lieu.

Thierry  3:10:35
- Un beau lieu.

Jean  3:10:37
- Quoi ? Un beau lieu à la bouchon lyonnais, au lieu de bien la suite.

Nathan  3:10:41
- Vous vous dites, ils viennent à Nantes, on va les amener dans un truc lyonnais. Non ?

Thierry  3:10:45
- On va non plus les emmener, vous faites les fuites, quoi.

Jean  3:10:49
- Parce que c'est sympa. C'est l'un des endroits les plus chelou.

Thierry  3:10:55
- Pourquoi ?

Jean  3:10:56
- En fait.

Thierry  3:10:57
- Notre raisonnement c'est de dire...

Jean  3:10:58
- Ils sont plus franchis. Ah oui.

Thierry  3:11:01
- C'est des ménages. C'est des os reculteurs. Là tu les emmènes pas dans un trou. Dans un quoi ? C'est des os reculteurs. La base.

Nathan  3:11:11
- Ouais.

Thierry  3:11:11
- Tu vois ? Tu les emmènes dans un trou. Euh... Avec la ligne, par exemple.
