Benoit : Hello Nathan, il semblerait qu'on était l'un en face de l'autre sur twoghether
C'est rare
On a gagné cette fois ci mais Angelique nous a dit que tu avais été très smart dans l'approche

Nathan :Hello Benoit,
Merci pour le message et bravo pour le closing ! J'ai su que c'était vous seulement à la toute fin, sinon je t'aurais passé un coup de fil directement. Marrant de se recroiser sur des dossiers, surtout sur cette taille
En vrai, le sujet m'intéressait au-delà du deal : je trouve que le modèle product studio sur les projets startups/innovation est complètement disrupté par l'IA. Ça va encore plus vite que ce que je pensais (et pourtant je suis bullish). Curieux d'avoir ton regard là-dessus à l'occasion !

B : L'IA est en train de changer complètement le game, c'est à la fois excitant et terrifiant
On en parle à l'occaz !
PS : j'ai vendu un premier truc à 16k sur twoghether mais je compte vendre 80k dans un mois et je l'ai verbalisé avec Angélique qui n'a pas spécialement eu peur du chiffre

N : Bien joué ! Je voyais le potentiel vu la famille de madame mais j'avais pas la bande passante pour l'avant-vente ni la phase 1, du coup j'avais poussé un premier truc à 2k pour entrer, gagner du temps et construire derrière. Au final je pense que ça leur a fait peur et que vous avez fait une grosse partie de ce qu'on proposait directement en avant-vente.
Mais c'est exactement le sujet : au final on serait arrivé sur un pricing similaire, mais je me dis que ces scopes à 50-100k, potentiel 200k+ si ça marche bien, pour l'instant ça tient… Mais avec la vitesse à laquelle l'IA compresse les coûts de delivery, je me demande combien de temps
J’ai l’impression qu’il faut soit faire du volume massif et dans le lot avoir une ou plusieurs pépites, soit changer de cible. Y'a peut-être une troisième voie mais je vois pas. Nous on prend la deuxième, focus PME/ETI
Dis-moi si tu passes vers le Palace / Graslin prochainement qu'on se prenne un café, ou je viens te voir quand tu veux !

B : Je partage le constat mais dans 2 ans
Moi la période me donne envie de lancer des SaaS IA
Le seul problème cnest que ma boite a trop besoin de moi

N : Je pense c’est un peu plus tôt mais peu importe, tout ça arrive vite mine de rien

B : oui

N : Ouais y’a jamais eu autant d’opportunités et de menaces à la fois. Après pareil, la value d’un SaaS aujourd’hui et surtout demain c’est compliqué

B : En tout cas, ça crée aussi sa vague d'attentisme niveau biz

N : C’est vrai que j’étais surpris du peux de personnes que t’avais niveau sales. Tu dois pas mal enchaîner entre tout ça. Après c’est à toi de voir à quoi t’as envie d’allouer ton temps
C'est à dire ?

B : Les gens sont paumés et n'investissent plus
A quoi bon investir si c'est périmé dans 2 ans

N : Ah
Ouais mais à la fois ils commencent à jouer avec l’IA et ceux rendent comptent que pleins de choses sont possibles
Du coup ça éduque aussi. Donc l’un dans l’autre je trouve ça va, voir même que ça repart par rapport à avant

Réfexion Nathan : halluciné que Benoit ne se rende pas compte en 2026 mais se rend compte que vis dans une microbulle YC etc et que encore énormé inertie sur les boites Francaises etc.
